Aurelio Solorzano Rios: Puede ser excepto en 5, 4, no un sí, un A, no, no.
Aurelio Solorzano Rios: Mhm: Claro.
Aurelio Solorzano Rios: por favor.
Cesar Aguedo: Buenas tardes, profesor.
Aurelio Solorzano Rios: Hola. César. ¿qué tal ¿Cómo estás? Buenas tardes.
Cesar Aguedo: ¿qué tal buenas tardes? Placer? Bueno.
Aurelio Solorzano Rios: Estamos inaugurando un nuevo portal.
Cesar Aguedo: Sí, Sí, por eso me me ingresé a su página.
Cesar Aguedo: Estaba viendo. Estaba viendo cómo ingresar la clave. Pero ahí de contra que está escrito, no el D. N. I:
Cesar Aguedo: Por eso me.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, Sí, claro con el D. N. I: Solamente perfecto. Espero que sus compañeros no tengan ningún inconveniente
Aurelio Solorzano Rios: para ingresar.
Cesar Aguedo: Okay Vi. Pero.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces esperamos unos minutos Porfa.
Aurelio Solorzano Rios: Bueno.
Cesar Aguedo: Está bien.
Aurelio Solorzano Rios: Aprovechando alguna consulta.
Cesar Aguedo: Bueno, este profe, este cuando
Cesar Aguedo: creamos este cuando ustedes nos mandan 2 archivos y 1 el en para hacer en Open
Cesar Aguedo: en Copi, en coche, los envíos de archivos, no 1 que es el
Cesar Aguedo: Skill. Creo que le dicen el esquí, la información.
Aurelio Solorzano Rios: Ya.
Cesar Aguedo: Y el otro es un texto, no
Cesar Aguedo: un texto. Co: y ese texto. ¿cómo se saca el texto.
Aurelio Solorzano Rios: A ver Dame un poquito más de contexto, porque no, no recuerdo de qué ejemplo estamos hablando.
Cesar Aguedo: Por ejemplo, la vez pasada nos mandó un excel y un
Cesar Aguedo: y un formato en texto no.
Aurelio Solorzano Rios: Mhm.
Cesar Aguedo: Para sacar de ahí una curva de ese
Cesar Aguedo: o sacar cualquier cosa que queramos con el agente no.
Aurelio Solorzano Rios: Ya.
Cesar Aguedo: Ya, pero sin ese texto también puedo sacar la información o necesito ese texto para.
Aurelio Solorzano Rios: No, no. El texto es el cromo, el trono que todos conocemos.
Aurelio Solorzano Rios: Algunas veces bien hecho, bien estructurado, algunas veces no tan bien hecho.
Aurelio Solorzano Rios: Y a veces, si les ha pasado un prom ya hecho, es porque necesitábamos tener un pro estructurado y no
Aurelio Solorzano Rios: por el tiempo limitado que tenemos en la clase. No podemos estar haciendo prueba error.
Aurelio Solorzano Rios: Pero normalmente, para yo tener un texto estructurado.
Aurelio Solorzano Rios: tengo prueba, error, prueba, error, prueba, error hasta obtener, pues un texto ya más estructurado.
Aurelio Solorzano Rios: Lo mismo para los Skills. Los Skills lo prepara la misma guía prepara los Skil.
Aurelio Solorzano Rios: Sin embargo, para tener el skill finalizado necesito hacer varias pruebas de errores hasta obtener el entregable final. Tienes que tener lo entregable final. Ya puedo actualizar el Skill y ese Skill lo puedo utilizar para otros proyectos.
Cesar Aguedo: Okay, Okay y.
Aurelio Solorzano Rios: Si si quieres algún ejemplo, podemos hacer un ejemplo, porque mira, yo tengo pensado hoy día y
Aurelio Solorzano Rios: pasa que como este curso es automatización lo que busco.
Aurelio Solorzano Rios: Ya estamos haciendo automatización, pero en tu computadora, pues no. Entonces lo que busco un poco es que también compartamos la información con parte del equipo del proyecto
Aurelio Solorzano Rios: y cómo compartimos información con el tipo de proyecto llevándolo a la nube.
Aurelio Solorzano Rios: no. Entonces luego que yo quiero ahorita en estos momentos es explicarles cómo llevar tu información, digamos, un Html a la nube.
Aurelio Solorzano Rios: de modo que tus colaboradores ingresen datos.
Aurelio Solorzano Rios: Y esos datos son guardados. En un Google, Jeff podría ser, y
Aurelio Solorzano Rios: y tú procesas desde tu computadora, procesas la información. Si eres control de proyectos, te calles o a pelo, bueno.
Aurelio Solorzano Rios: es decir, entregarle unos links a tus maestros de obra, a tus capataces. A los ingenieros de campo
Aurelio Solorzano Rios: le entregas un link.
Aurelio Solorzano Rios: Ellos llenan toda la información en el link y es el link. Alimenta a tu Google sed. Tú tomas solamente la información de Google Sed, y puedes procesar en un lugar, puedes procesar en un reporte diario, o lo que tú deseas.
Luis Pariona: Profesor. ¿qué tal? Buenas tardes? Buenas.
Aurelio Solorzano Rios: Hola, Luis.
Luis Pariona: Total? ¿qué tal.
Aurelio Solorzano Rios: Tardes Luis.
Luis Pariona: Profesor. Bueno, lo felicito. El portal está muy, muy amigable. Está muy, muy, muy interesante. Está muy interesante en qué está hecho en H, T, M, L, O, en qué está hecho profesor.
Aurelio Solorzano Rios: A ver. Y, claro, en la base principal es Html. Definitivamente.
Luis Pariona: No, no.
Aurelio Solorzano Rios: H, T, M. L: Sin embargo, estoy utilizando otras aplicaciones, como Hith Hub y.
Luis Pariona: Ahí está profesor. Antes que me olvide. Justo le iba a preguntar eso. He escuchado por ahí para automatizar. También utilizan el hit y el hip hop. Pero ya desconozco eso mucho porque no soy de sistema, ¿no? Pero sería bueno que nos explique también qué se puede hacer con esa herramienta para poner todo, para automatizar y poner todo en la nube Lo que estaba hablando. No.
Aurelio Solorzano Rios: Es parte del curso. Parte del.
Luis Pariona: Ah Joselito.
Aurelio Solorzano Rios: Por eso que me preocupa, porque ya deberíamos tener claro lo que es el manejo en tu laptop.
Aurelio Solorzano Rios: es decir, hacer. Dashboard procesar Excel Lo tenemos que tener claro eso.
Aurelio Solorzano Rios: porque la idea ya es ir despegando a nuestra laptop y ir subiendo a la nube? Pues no. Porque si me interesa, es que sepamos vincular la información con el equipo de proyecto
Aurelio Solorzano Rios: y U. Y ahí vamos a utilizar. Hick. Hub Es 1 de ellos, ha podido. Hay Hay varias otras plataformas para colgar nuestra información, pero yo particularmente me siento más cómodo con Hith Hub
Aurelio Solorzano Rios: y trabajar, digamos, yo trabajo con su fabase lo que es base de datos trabajo con su país, pero ya sería entrar en otro terreno. Pero para hacer deportes prácticos con Google he sería suficiente, pues no. Entonces, a
Aurelio Solorzano Rios: en estos momentos nosotros nosotros ya sabemos hacer. H: T, M. L. Tú hiciste. Es una aplicación genial en H, T, M. L. Luis.
Aurelio Solorzano Rios: y ahora esa información que tú cargas en H. T. M. L, ¿A dónde cuál va a ser tu repositorio? Bueno, ¿dónde vas a a guardar esa información ¿Y cómo lo vas a procesar? Entonces sería el si. Y el siguiente paso.
Aurelio Solorzano Rios: entonces yo creo que es una muy buena opción. Subirlo a Hith Hub.
Aurelio Solorzano Rios: Y después que esa información lo vinculemos a un archivo Google, Edget podría ser en drive en el drive de Google y
Aurelio Solorzano Rios: en una sed.
Aurelio Solorzano Rios: Y y ahí procesa la información. Ahí podemos hacer una Api, de modo que con el agente procese la información de Google Set
Aurelio Solorzano Rios: y tengas un hashboard.
Luis Pariona: La idea es utilizar este herramientas comerciales, no la que más se usa en el mercado, porque usted dice: si vamos a algo más especializado. Ya no, ya no hay nuestro campo, pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Ya no es nuestro campo. Y si yo ahorita, yo creo que el único fuera de nuestro campo comercial sería Gi. Hab. Esa sería solamente la disculpa del caso por Jihab. Y después ya seguimos normal. En las herramientas comerciales. No porque todos manejamos. Creo que el Drive de Google
Aurelio Solorzano Rios: y todos manejamos Gunn resear, que es un excel.
Luis Pariona: Sí, profesor. Ahí le cuento que estoy desarrollando este en H. T. M. L. Simulador de inventario de gestión de inventario. Pero utilizando el simulación montecarlo.
Luis Pariona: le estoy dando los últimos toques de verdad que está espectacular y todo con clavo, con claudio y con y con G, P: T, Hay cosas que lo hace Claudio, pero que es más espectrolor. Y Ot lo complementa con con, G, P: T, No, Pero va a salir. Pero algo así alucinante, profesora genial.
Aurelio Solorzano Rios: Genial. Excelente. Mira, y tú sabes que yo no soy muy fanático al Chatgpt, y más me inclino por Claudio y por Anti Gravity. Pero en estos días se me dio por regresar al Chatgpt
Aurelio Solorzano Rios: y entrado a Codex. No sé si estás manejando la pestaña de Codex, hecha Gpt.
Luis Pariona: No, no, todavía, profesor, pero sí sí sí está. Ya Ya está dentro del menú. Inclusive está como agente. Yo tengo el pro de paga ya.
Aurelio Solorzano Rios: Ajá.
Luis Pariona: En la pestaña de menús en la columna izquierda de menú aparece agentes también, Pero no me estoy metiendo mucho en esto todavía porque estuve dominando un poco la lógica. No estoy dominando un poco la lógica, y quiero estar bien dominado el el chat en sí y y de un juego, meterme en los esquís o en los proyectos en todo lo que sí estoy utilizando es proyectos en
Luis Pariona: en Clow No, recién a partir de ahí estuviste un proyecto y de verdad te ahorra bastante. Los Los tokens te ahorra bastante. El profesor.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, es cierto. Yo he entrado a Códex y y es muy similar
Aurelio Solorzano Rios: antigravity con la con la ventaja que tiene ya de por sí, Chacpt, el aspecto visual, no el chat G P. T, Siempre se se destacó por su lado visual y por su rapidez. Entonces el Codex de Chatgpt es muy similar
Aurelio Solorzano Rios: Anti Gravity. Entonces nosotros manejamos Anti Gravity, que es donde nos vamos a fortalecer hoy y la siguiente semana vamos a hacer full anti Gravity, pero yo creo que con esa lógica no va a tener ningún inconveniente
Aurelio Solorzano Rios: de trabajar en Clou de Cot, es decir, en clave Code. Si ustedes tienen, no sé, tienen, probe el el plan de pago de Claude, el Claude Code, Entras a Claude Code es similar a anti gravity. Y ahora puedes entrar al codex de chatg P. T que es muy similar a anti gravity, así que no.
Aurelio Solorzano Rios: Y yo creo que nos metemos muy bien a anti gravity y después ya ustedes eligen el el agente que más les convenga, Pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Así como cuando empezamos con Chat Gpt, no todos chateábamos con Chatgpt. Después cada 1 fue buscando su mejor aliado. Otros decían que era Claudio. Otros se sentía más cómodo con Jeminay. No, Otros utilizaban de todo un poco.
Aurelio Solorzano Rios: La idea sería hacer lo mismo con los agentes, pues no. Es decir, está muy bueno. Está muy bueno El codex de de Chat, G, P, T, Me ha gustado. Lo he descargado. Y es más, yo tengo el plan de gratuito. No tengo plan de pago de Chatgpt y me ha permitido descargar Codex.
Aurelio Solorzano Rios: Y estoy trabajando. Es entre entre Anti Gravity y y Open Cut. Más o menos, es ese similar el que es
Aurelio Solorzano Rios: G. P. T. Codet. No vamos a a ver ese punto 1 porque yo mismo no estoy recién, estoy entrando a a ver Codex de Chatg, P, T. Y sin embargo, creo que tengo más confianza en en trabajar con anti gravity porque tengo bastante tiempo utilizando esa aplicación, pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Okay.
Luis Pariona: Que no.
Aurelio Solorzano Rios: Acá tengo un comentario de Guillermo. Dice y que es de los top que a ver disculpa. No leí muy bien.
Aurelio Solorzano Rios: ¿qué es de los Token de Codex, de chat? G, P, T, en la versión gratuita? Me gustaría responderte bien eso. Guillermo, pero tengo recién 2 días utilizando codes de Chat. G, P, T, No se me acabó todavía los créditos. Tengo entendido que son créditos limitados.
Aurelio Solorzano Rios: No no sé si es tan bondadoso, tan generoso como lo es
Aurelio Solorzano Rios: Anti Gravity anti gravity en el plan gratuito. Es bastante generoso, y en el plan de pago claro y a yo, hasta ahorita. Tengo plan de pago de anti gravity y no he tenido hasta ahora ningún problema.
Aurelio Solorzano Rios: un directo directo y no he tenido ningún inconveniente todavía en tema de toque.
Aurelio Solorzano Rios: Sin embargo, si tuve problemas con Claude.
Aurelio Solorzano Rios: es decir, tuve un par de meses utilizando claudia. Me gustó tremendamente. Me gustó. Fue una de las mejores guías que he visto. Me
Aurelio Solorzano Rios: sin embargo, me frustraba porque me quedaba sin toque, ¿no? Entonces eso fue algo que.
Luis Pariona: Mhm.
Aurelio Solorzano Rios: Que no me gustó.
Aurelio Solorzano Rios: Tengo aquí un comentario de A de Roberto. Roberto. Me pide el link
Aurelio Solorzano Rios: un segundo, un segundo. Vamos a atender a a nuestro amigo Roberto
Aurelio Solorzano Rios: Copiar.
Aurelio Solorzano Rios: Hola, Roberto. Roberto.
Aurelio Solorzano Rios: Por favor.
Aurelio Solorzano Rios: Allí es
Aurelio Solorzano Rios: en el pellerato de Viniera.
Aurelio Solorzano Rios: Tiene de Cni
Aurelio Solorzano Rios: Okay ya ya ingresará Roberto.
Aurelio Solorzano Rios: Y bueno, entonces, como vamos a dar un minuto, por favor, Roberto, como les comentaba.
Aurelio Solorzano Rios: y estas semanas, Definitivamente le voy a dar duro a
Aurelio Solorzano Rios: hasta G. P. T. Codex, y les doy alguna un veredicto la siguiente semana y que fue mi conclusión final, Pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Sin embargo, lo primero que he visto me parece genial. Genial.
Aurelio Solorzano Rios: Acá. Tengo code Voy a compartir con ustedes Codec
Aurelio Solorzano Rios: solo cooperando a a Robert.
Luis Pariona: Profesor. Lo que usted es verdad, no el límite, lo de duro duro duro. Le doy límite y eso que tengo de paga, pero así informal, ¿no? Y le doy duro duro. Hay todos los días todos los días. Le doy
Luis Pariona: si tengo que medirme. No tengo que medirme porque, al igual que usted también no dice, oye y tu turno para este momento había acabado, conéctate a tal tiempo. Y así no es más complicado es trabajar.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces está bien, No
Aurelio Solorzano Rios: mira. Si este es Codec. He descargado códex, No sé si se logra ver. Me confirma.
Cesar Aguedo: Quise lograr.
Luis Pariona: Sí se dejaba.
Aurelio Solorzano Rios: Ya. Ok, si ustedes ingresan a chat, como les digo, estoy en el plan gratuito
Aurelio Solorzano Rios: y y me da la opción para descargar Kodec, así como descargamos en su momento opencold o anti gravity
Aurelio Solorzano Rios: estamos tristes.
Aurelio Solorzano Rios: Fueron las primeras interacciones que he tenido
Aurelio Solorzano Rios: que no he tenido muchas interacciones. Primero, le pedí las ventajas de utilizar códec en el V G.
Aurelio Solorzano Rios: Le pedí una carta, es decir, no le di mucha información, le di información básica.
Aurelio Solorzano Rios: y y en esa parte su acabado fue bastante mejor que lo que hubiese hecho anti gravity en la primera instancia. No, ese antigrávitis trabaja muy bien, pero cuando ya le das más contexto, ¿no? Entonces, si ustedes se dan cuenta. Me hizo la carta muy bien. Entendió perfectamente lo que yo le le quería. Le Le estaba pidiendo. Me hizo la carta.
Aurelio Solorzano Rios: Después le pedí la vinculación con Google Drive y con Google Echet.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces demoró demoró en vincular con y Google Drive no
Aurelio Solorzano Rios: y de una vez que ya 1 empieza a vincular con el Google. Drive acá está incluso me dio unas alternativas, como podía trabajar con Bersell Man ginja.
Aurelio Solorzano Rios: Y ahí me he quedado.
Aurelio Solorzano Rios: no me ha dado incluso las aplicaciones en en H. T, M. L, Uno para una aplicación para util para vincular a Google.
Aurelio Solorzano Rios: ¿no?
Aurelio Solorzano Rios: Y prácticamente lo que pensamos hacer hoy día no es cómo cargamos la información a fija y cómo lo podemos vincular a Google, No, lo que sí
Aurelio Solorzano Rios: y hasta ahorita. Nadie puede ser que la exploración humana es un trabajo
Aurelio Solorzano Rios: previo, que tiene que ser manual.
Aurelio Solorzano Rios: No siempre los pruebo y lo probé con Claude. Lo probé con con anti gravity. Ahora estoy probando con con ningunos quieren hacer la vinculación directa.
Aurelio Solorzano Rios: Decir, me gustaría que ellos mismos me digan, sabes qué dame una clave y pon una tal o pon tú mismo las claves y cosas como eso, y queda la vinculación directa. No lo hacen. Siempre te dan los pasos para que tú hagas la vinculación.
Aurelio Solorzano Rios: Ok. Entonces vamos. A.
Aurelio Solorzano Rios: Llegó Llegó Roberto.
Aurelio Solorzano Rios: Entró Roberto. Qué raro no entra no a ver.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos.
Aurelio Solorzano Rios: No tengo acceso, dice Roberto.
Aurelio Solorzano Rios: Eso justo era mi problema, ya Okay Okay. Voy a darle un acceso directo a Roberto, porque algún
Aurelio Solorzano Rios: puede hablar algún con mi gente que he tenido por ahí incorporado.
Aurelio Solorzano Rios: Miren, voy a compartir con ustedes. Anti Gravity.
Aurelio Solorzano Rios: Ya aquí estoy trabajando con con Anti Gravity y le voy a decir
Aurelio Solorzano Rios: serle un acceso directo a Roberto ya
Aurelio Solorzano Rios: no tiene acceso, dice, no se posiblemente por ahí haya habido un error
Aurelio Solorzano Rios: y no he ca carga. No he cargado su D. N. I: Vamos a ver Bucle
Aurelio Solorzano Rios: a ver. Vamos a ver Roberto, Roberto, Roberto Roberto. Roberto. Roberto.
Aurelio Solorzano Rios: Yo no sé a ver. Puedes darle un acceso Bit a Roberto directo Okay.
Aurelio Solorzano Rios: No sé si están viendo en este caso anti Gravity se va a comunicar con su país A.
Aurelio Solorzano Rios: Y va a ingresar ese? D. N. I de Roberto. Va a ingresarlo como un estudiante. Bien.
Aurelio Solorzano Rios: a ver dame unos minutos minutos.
Aurelio Solorzano Rios: y después voy a chequear qué es lo que ha pasado? Pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Roberto tiene acceso Roberto Porf, podrías ingresar potrillas, ingresar, ingresar de nuevo?
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a visualizar
Aurelio Solorzano Rios: ya. Ahora Sí, ya Roberto tiene acceso
Aurelio Solorzano Rios: a la sala, ¿Vamos a esperar unos.
Aurelio Solorzano Rios: Ok? Si hay casos.
Aurelio Solorzano Rios: Okay Roberto, ¿Qué tal ¿Cómo estás me escuchas.
Roberto Loayza: Bueno, sí, buenas tardes. ¿qué tal.
Aurelio Solorzano Rios: Te pido disculpas. Roberto. Hemos cambiado de portal y por ahí ha habido algún error. Posiblemente que no. S, que no se ha registrado tu D. N I como alumno del curso.
Aurelio Solorzano Rios: ya entonces ya estás inscrito.
Aurelio Solorzano Rios: Yo creo que no había ningún inconveniente, o espero que
Aurelio Solorzano Rios: faltaba Jenny, creo, parte del grupo y no ha ingresado todavía.
Aurelio Solorzano Rios: Bueno, entonces y está en todo momento, es ya colgarnos a la nube.
Aurelio Solorzano Rios: Pero antes de subir a la nube información, quisiera tener claro si hay algunas consultas, ya estamos casi la mayoría del curso. Si tenemos algunas consultas de lo que hemos visto anteriormente. Bueno, primero hemos hecho hemos conocido los agentes
Aurelio Solorzano Rios: con los agentes, podemos editar archivos tipo. P: D, F: Podemos editar archivos tipo. Excel. Podemos editar archivos Word.
Aurelio Solorzano Rios: Podemos leer también los archivos. Podemos leer, Podemos editar, podemos tomar información de de un desde una desde un archivo hacia otro archivo, Podemos leer un Word para procesar y convertirlo en excel.
Aurelio Solorzano Rios: Podemos tomar un excel y generamos una carta en P, D, F,
Aurelio Solorzano Rios: Y quiero saber si eso lo tenemos claro. Tenemos algunas dudas con respecto a a los agentes.
Aurelio Solorzano Rios: Tal vez ser un ejemplo, porque la idea.
Aurelio Solorzano Rios: ya salir de lo que hemos aprendido a trabajar ya en nuestra laptop y salir un poco para que sean nuestras aplicaciones más co colaborativas. Bueno, entonces, como les comentaba a Luis a César, que llegaron al inicio.
Aurelio Solorzano Rios: La idea es que lo que hagamos podamos compartir con nuestro equipo de proyecto y la intención sería que
Aurelio Solorzano Rios: ustedes tengan un link creado por ustedes mismos. Y ese link comparten con el equipo de proyecto que podría ser los ingenieros de campo los practicantes. Podría ser maestro de obra capataces y que todos ellos llenen lo que le corresponde en un link.
Aurelio Solorzano Rios: y los que están en otras áreas como calidad podría ser, pues a los inspectores. No sé
Aurelio Solorzano Rios: personal, asistente netamente de calidad. Entonces todos ellos llenan sus reportes indirectamente en su Smartphone.
Aurelio Solorzano Rios: Eso eso es información. Es colgada en la nube y recepcionada en Google Drive desde Google Drive. Ustedes pueden hacer los cambios necesarios y eso se convierte en un reporte. Bueno, entonces es un buscando. Eso es que quiero ya empezar colgar en la nube.
Aurelio Solorzano Rios: Por eso quería hacer unas consultas. Si tenemos ya claro el manipular documentos con los agentes César Roberto Víctor
Aurelio Solorzano Rios: y Guillermo utilizando agentes.
Aurelio Solorzano Rios: entonces lo tenemos. Claro, vamos a pasar a
Aurelio Solorzano Rios: ser un H. D. M. G. L, Para después subir a Jihab
Aurelio Solorzano Rios: ya injijas. Vamos a tener un link.
Aurelio Solorzano Rios: y después ese link. Vamos a vincularlo a Google Shel.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a ingresar todos a anti gravity. Por favor.
Aurelio Solorzano Rios: ya. Y en anti Gravity, vamos a leernos una carpeta.
Aurelio Solorzano Rios: ¿se acuerdan, como hacíamos en este caso. No es que voy a crear una carpeta en anti gravity directamente, sino voy a colocar open folder como si yo estuviese buscando
Aurelio Solorzano Rios: esa carpeta.
Aurelio Solorzano Rios: Y como ya lo vincula Antigravity vincula a Windows ya en Windows, puedo crear la carpeta que requiero.
Aurelio Solorzano Rios: No, yo estoy acá en project control Ei.
Aurelio Solorzano Rios: Voy a buscar una carpeta. Voy a crear una carpeta.
Aurelio Solorzano Rios: En mi caso, voy a crear la carpeta.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a ver.
Aurelio Solorzano Rios: Se llama Automation
Aurelio Solorzano Rios: en giner Okay.
Aurelio Solorzano Rios: guión.
Aurelio Solorzano Rios: Y dentro de automayor engener vamos a poner cuarta clase. Yo voy a poner cuarta clase. Ustedes pongan la carpeta que crean conveniente. No
Aurelio Solorzano Rios: cuarta clase.
Aurelio Solorzano Rios: Y dentro de cuarta clase, voy a colocar reporte reporte diario, diario, ¿sí?
Aurelio Solorzano Rios: Y así se dan cuenta en anti Gravity. Tengo reporte diario que es la carpeta que he creado.
Aurelio Solorzano Rios: Y tengo aquí el área del chat para iniciar
Aurelio Solorzano Rios: el proceso de generar el H. T. M. L,
Aurelio Solorzano Rios: Entonces vamos a suponer que estamos en un proyecto de construcción y necesitamos reportar avances.
Aurelio Solorzano Rios: Esto va a ser algo muy sencillo.
Aurelio Solorzano Rios: Finalmente, la idea es esa.
Aurelio Solorzano Rios: Y ya pueden. Ustedes necesitan hacer trabajo. Usted tiene que analizar qué es lo que quieren reportar. Quieren reportar avances, quieren reportar consumo de materiales quieren reportar cantidad de personas. Ya. Esa es ya la decisión de cada 1 de nosotros, pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, en particular, vamos a reportar avance de actividades, algo muy simple, muy básico: avance de actividades, ¿cierto? Entonces requiero
Aurelio Solorzano Rios: requiero hacer un reporte diario de la base de obra para un proyecto para un proyecto de edificación, vivienda.
Aurelio Solorzano Rios: vivienda unifamiliar unifamiliar.
Aurelio Solorzano Rios: La idea, la idea es que este reporte King Html St y los smartphones
Aurelio Solorzano Rios: en los celulares de los colaboradores o colaboradores que están en obra en o bueno, y
Aurelio Solorzano Rios: la información, la información Sí, Vincule y Descargue en Google, Dri drive
Aurelio Solorzano Rios: que Google Driveset, Icono, Google, Sheet Okay
Aurelio Solorzano Rios: y porque genera genera primero primero el archivo archivo Htm Killer, con formato profesional, profesional, estructurado, estructural, estructurado para
Aurelio Solorzano Rios: celulares, celulares. En formato, 9, 16. El formato 9 16 es para celulares, ¿
Aurelio Solorzano Rios: Ok, vamos a compartir este frone con ustedes
Aurelio Solorzano Rios: y empieza a trabajar. Nuestro agente
Aurelio Solorzano Rios: me confirman si todos estamos en Anti Gravity, algunos tienen algún inconveniente con anti gravity.
Aurelio Solorzano Rios: Todo bien.
Aurelio Solorzano Rios: Fíjese ya creó el index.
Aurelio Solorzano Rios: Y en cuanto antigravity, está elaborando, te va a preguntar que le des permiso
Aurelio Solorzano Rios: darle las autorizaciones necesarias para que pueda procesar la información.
Aurelio Solorzano Rios: encontré un error. Vamos a decir que lo revisa el error.
Aurelio Solorzano Rios: No se olviden que la recomendación es trabajar con Gemini. Tres Flash.
Aurelio Solorzano Rios: Si trabaja en el Gemini, pro
Aurelio Solorzano Rios: se consume muy rápido. Los token.
Aurelio Solorzano Rios: Así que recomendable el flash, e incluso me ha pasado que en el plan de pago también se consume muy rápido. Los token en el 3, 1. Pro.
Aurelio Solorzano Rios: Así que con el 3 flash tranquilo, entonces, cuando puedo utilizar el 3, 1 pro cuando los problemas son medianamente complejos.
Aurelio Solorzano Rios: Qué tengo el resultado a a ver?
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a ver qué nos ha proporcionado anti gravity.
Aurelio Solorzano Rios: He completado el desarrollo del primer entregable.
Aurelio Solorzano Rios: el reporte diario de avance de obra de una vivienda unifamiliar, diseñado y optimizado al 100 por 100 para celulares bajo un formato profesional de 9, 16 ojo. El formato, 9, 16. Es exclusivamente para celulares y en formato
Aurelio Solorzano Rios: cuadrado. Es el 1 por 1. No no es el contrario, creo que es el 16, por 9. Es para las 2
Aurelio Solorzano Rios: y listo para vincularse con Google, se dice, bueno.
Aurelio Solorzano Rios: archivos generados en un espacio de trabajo
Aurelio Solorzano Rios: cliente web móvil, el index, dicen una aplicación web
Aurelio Solorzano Rios: responsiva e interactiva formato, 916 con marco físico en computadoras y pantalla completa, fluida en móviles, desarrolla un Csb. Te está diciendo cómo lo ha desarrollado nosotros? Digamos que
Aurelio Solorzano Rios: como informativo, está bien, cuáles son las aplicaciones que ha utilizado
Aurelio Solorzano Rios: el cese el C. S s.
Aurelio Solorzano Rios: O el Css.
Aurelio Solorzano Rios: y nos dice cómo lo ha ejecutado, cuáles son los colores, que ha utilizado: sesión interactiva, clima contador de cuadrillas con sumatoria de tiempo real, registro dinámico de actividades con barras, deslizadoras.
Aurelio Solorzano Rios: avance de tareas: registro dinámico, recepción de materiales y casillas para restricción a incidentes, carga de fotografía, de ser el caso firma digital interactiva. Ha considerado eso auto guardado en tiempo real.
Aurelio Solorzano Rios: Es lo que nos interesa que sea en tiempo real.
Aurelio Solorzano Rios: El backend dice hollywoodscript nuestro sitio de entrada, iniciación de automatización.
Aurelio Solorzano Rios: reportes actividades materiales. No existe el Skit para crear para crear dinámica con cabeceras estilizadas.
Aurelio Solorzano Rios: Ejerció óptima del peso decodificar en la firma de las fotos avanza, reporte, crea una subcarpeta estructurada.
Aurelio Solorzano Rios: Ok para las fotos reportes.
Aurelio Solorzano Rios: Perfecto
Aurelio Solorzano Rios: manual de despliegue, guía interacción para Google Set y guía completa, que hay una guía que me dice cómo debo
Aurelio Solorzano Rios: interactuar
Aurelio Solorzano Rios: para vincular con Google Shet Quisiera callate incluso nos ha hecho nuestro propio manual. ¿cómo vamos a trabajar? Así que de aquí nosotros mismos somos
Aurelio Solorzano Rios: para poder vincularlo. O Google.
Aurelio Solorzano Rios: pruebas visuales. He ejecutado un proceso de aseguramiento de calidad visual mediante el sub agente de en un navegador web local.
Aurelio Solorzano Rios: Ya esta es una web local. ¿qué quiere decir esto? Todavía no es un link, es una web local, y eso lo voy a mostrar aquí.
Aurelio Solorzano Rios: Esto lo ha hecho directamente anti gravity.
Aurelio Solorzano Rios: Decir.
Aurelio Solorzano Rios: como le dices, una web local, Esto no es un link. Eso está no netamente Está en mi computadora solamente para ver cómo está funcionando, Pues no
Aurelio Solorzano Rios: vivienda unifamiliar. Casa campestre, la fecha del reporte A ver. Tengo aquí la opción para elegir elegir la fecha.
Aurelio Solorzano Rios: el responsable. ¿quién es el que está emitiendo el reporte? Empezamos por el clima? ¿en qué situación se encuentra el clima?
Aurelio Solorzano Rios: La jornada es diurno o nocturno.
Aurelio Solorzano Rios: capataz de grupo gráfico de radios oficiales, peores, actividades realizadas
Aurelio Solorzano Rios: ojo que aquí vamos a escribir la actividad. Lo ideal sería para mantener, pues, una
Aurelio Solorzano Rios: una homogeneidad. Un estándar es que las actividades ya estén formateadas, pues no, este es estamos haciendo recién un un inicio. Bueno.
Aurelio Solorzano Rios: porque si cada 1 escribe la actividad, imagínate ser un traba, un capataz. Puede escribir, no sé vaciado de columnas y el otro capataz poner concreto en columna y el otro capataz va a colocar, pues columna solamente bueno. Entonces.
Aurelio Solorzano Rios: para evitar esa situación, 1 puede entregar un formato de cómo está estructurado realmente tu presupuesto, ¿Cómo has estructurado tu control de proyectos?
Aurelio Solorzano Rios: Y cómo puede ser esto? ¿qué quiere decir que este Html, antes de subir a la web, podríamos alimentarle con el formato que tenemos en un excel
Aurelio Solorzano Rios: sector donde está ubicado este proyecto o disculpa donde ubicado, digamos, si es una columna en el sector a sector ve sector C, entre de que ejes, que también puede ser parte de un formato
Aurelio Solorzano Rios: Estado. ¿en qué estado se encuentra en inicio, proceso o está paralizado?
Aurelio Solorzano Rios: El avance me da una barra para elegir cuál es el avance flojos adicionales.
Aurelio Solorzano Rios: cualquier otra particular, Y puedes crear una segunda actividad.
Aurelio Solorzano Rios: No, porque este frente de trabajo no necesariamente tiene una sola actividad. Puede tener más actividades. Y, como les digo, no necesariamente tiene que llenar esto el ingeniero, sino también podrías
Aurelio Solorzano Rios: dárselo a diferentes capataces a diferentes maestros de obra, de modo que ellos puedan llenar esta información, incluso te da para colocar registros fotográficos y una firma.
Aurelio Solorzano Rios: no una firma limpio de firma. Y tengo aquí mi firma y trabajo. Me Me confundí. Vamos a limpiar de nuevo.
Aurelio Solorzano Rios: Y tengo aquí mi firma. ¿no?
Aurelio Solorzano Rios: Ok, ahí está mi fiel y envío el reporte.
Aurelio Solorzano Rios: Me gustaría que ustedes me enviasen
Aurelio Solorzano Rios: el H. T. M. L. Que tiene, podrían compartir, ya tienen respuesta.
Aurelio Solorzano Rios: o también una captura de pantalla del Html que les ha proporcionado anti gravity.
Cesar Aguedo: Profesor disculp una consulta.
Aurelio Solorzano Rios: Sí.
Cesar Aguedo: En mi anti gravity. Me parece un un aviso que hice a Agend Terminator, tu error. Eso ¿Por qué sale.
Aurelio Solorzano Rios: Ha habido un error, dice, pero no te pide que va a volver a reiniciar o algo así.
Cesar Aguedo: Como dice you can prompt the mother to tri aga Game Orld Star the New conversation inda error. Persiste.
Aurelio Solorzano Rios: Puedes pasarme una captura de pantalla, por favor de esa parte.
Cesar Aguedo: Ajá.
Aurelio Solorzano Rios: Pero durmiendo.
Aurelio Solorzano Rios: Ay Caramba!
Aurelio Solorzano Rios: Has estado utilizando en la semana Anti Gravity.
Cesar Aguedo: Bueno, en las clases nomás, pero ahí no.
Aurelio Solorzano Rios: No, entonces no deberías haberse acabado tus créditos. Puede que haya algún tipo de error, pues suma.
Cesar Aguedo: Cómo no. La cuchara escuchó. No cortado.
Aurelio Solorzano Rios: Si el botón azul re retornar a ver.
Cesar Aguedo: Sí, ahí está aplastando varias veces, pero igualito. Sale.
Aurelio Solorzano Rios: Ya mira en la parte superior, a ver, te voy a compartir contigo tu pantalla.
Aurelio Solorzano Rios: Ya en la parte superior acá hay un botoncito, logras ver
Aurelio Solorzano Rios: como que retrocede la acción.
Cesar Aguedo: Ya ya plasté ahí.
Cesar Aguedo: Salió un aviso. Quiero hacer un reporte diario. Bueno, a lo que escribí, creo.
Aurelio Solorzano Rios: Así es así. Es. ¿has colocado una carpeta independiente? Veo que aquí en la parte izquierda no hay una carpeta.
Aurelio Solorzano Rios: estás en la carpeta que hemos creado la carpeta. ¿cuál es tu carpeta.
Cesar Aguedo: Si creé una carpeta, pero no la veo. Cree así una carpeta. Y en mi escritorio.
Aurelio Solorzano Rios: Ya Okay Okay, entonces vuelvo a insistir con el promp.
Cesar Aguedo: En dónde apla. Estoy en.
Aurelio Solorzano Rios: En este botón de acá.
Cesar Aguedo: No se deja aplastar el botón.
Aurelio Solorzano Rios: Así.
Cesar Aguedo: Sí presionando, pero no se deja.
Aurelio Solorzano Rios: Bueno, este botón de retroceso te va a salir una opción de reciclaje.
Cesar Aguedo: Ya sí. Eso lo borro.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, borras borras, todo lo que puedas borrar.
Cesar Aguedo: Ya ya abro todo.
Aurelio Solorzano Rios: Y ahora, si de nuevo, si Pus, puedes copiar de nuevo el prome y ejecutas de nuevo la opción.
Cesar Aguedo: Yo creo.
Cesar Aguedo: nuevamente. Me salió ese aviso.
Aurelio Solorzano Rios: Uy carambas.
Aurelio Solorzano Rios: ¿sabes qué? Instala de nuevo antigravity porfa.
Cesar Aguedo: No creo que.
Aurelio Solorzano Rios: Sí parece que hay un error en tu instalación
Aurelio Solorzano Rios: la semana pasada. No tuviste ningún inconveniente. No.
Cesar Aguedo: No, pero ahora sí. No sé por qué está así.
Cesar Aguedo: Sabes, voy a instalar de vuelta.
Aurelio Solorzano Rios: Sí porfa
Aurelio Solorzano Rios: ¿Alguna consulta, ¿Algún inconveniente con crear el arche, el archivo. H, T, M, L.
Luis Pariona: Profesor. A mí no me salió el detalle de la firma, pero bueno, no es tan importante. Después lo puedo lo puedo mejorar. Ese tema, No.
Luis Pariona: Profesor.
Aurelio Solorzano Rios: Disculpe, disculpe, Salí un rato a ver
Aurelio Solorzano Rios: ya. Robert. Me envió. Su Vamos a ver.
Aurelio Solorzano Rios: Y genial. Robert Excelente.
Aurelio Solorzano Rios: ten en cuenta que no siempre va a ser igual, porque cuando nosotros hacemos un pro un pro, le damos mucha libertad a la guía para que haga el reporte como él crea conveniente.
Aurelio Solorzano Rios: Sin embargo, cuando hacemos un skill, sí, ahí sí ya le damos todos los parámetros para que la I A se ciña en lo que queremos hacer
Aurelio Solorzano Rios: ya Genial. Me parece genial, incluso mejor que mi
Aurelio Solorzano Rios: que mi aplicativo le ha salido a Robert.
Aurelio Solorzano Rios: Pero como le vuelvo a decir, esto, va a depender más. Le estamos dando mucha libertad a la guía después que que sepamos hacer los Html simplemente cuando ya estamos conformes, ¿Qué es lo que queremos? Le decimos a la guía
Aurelio Solorzano Rios: que genere un Skil. Pero antes que genere un Skin, le voy a pedir un pequeño cambio. Vamos a hacer a su Html
Aurelio Solorzano Rios: qué es lo que ha pasado
Aurelio Solorzano Rios: que la I A nos ha propuesto que este archivo, el el index que se va a convertir en el aplicativo para que estén dentro los smartphones de nuestros colaboradores
Aurelio Solorzano Rios: en el momento que llene la información a
Aurelio Solorzano Rios: Google lo va a hacer por mediante una Api.
Aurelio Solorzano Rios: Eso es lo ideal. Es lo ideal, pero, sin embargo, no sé, no creo que todos nosotros tengamos un plan de pago de Google. O
Aurelio Solorzano Rios: entonces, si no tienes un plan de pago de Google, no te va a permitir generar Apis. Lo mejor, vamos a hacerlo el otro camino, el camino más antiguo que era el de los script, Ya por ese camino vamos a ir. Así que vamos a hacer una ligeras modificaciones a nuestro archivo index.
Aurelio Solorzano Rios: Pero no hay ningún inconveniente, porque finalmente, el que hace los cambios es
Aurelio Solorzano Rios: es antigrábitico y no a todas. Aquí les envío el promo, mira, fíjense.
Aurelio Solorzano Rios: comparto aquí, mira lo que yo le yo le escribo antigravity, no le digo, no quiero vincular a una Api. Solo quiero que que quiero App Script para pasar la información directamente de Html Index de Gijab a Google.
Aurelio Solorzano Rios: ¿qué quiere decir que de desde Lindes, lo quiero pasar a un Led, pero no por una A, p. I, si no solamente por una app script.
Aurelio Solorzano Rios: Ya entonces vamos a hacer ese pequeño cambio.
Aurelio Solorzano Rios: ¿qué es lo que estoy haciendo ahí en ese momento? A ver para yo alimentar a Google.
Aurelio Solorzano Rios: Tengo 2 caminos: la Api, que es inteligencia artificial
Aurelio Solorzano Rios: o un aplicativo que es el script.
Aurelio Solorzano Rios: cuál es, tiene entre una y otra diferencia que la Api vuelvo indicar es inteligencia artificial.
Aurelio Solorzano Rios: Y eso, y es Skin.
Aurelio Solorzano Rios: Y eso es diferente porque toma decisiones, pues no, Es decir, en un script, no en un script. Es muy, es, es muy cuadriculado y toda la información va a ir de un lado a una desde el Html, va a ir a una celda.
Aurelio Solorzano Rios: En cambio, cuando tú tienes una Api, no en una App y tomas muchas decisiones, entonces esa es una ventaja entre una Api y algo tan estructurado como un software, no en este caso, este script va a ser un software que está muy estructurado, pero no está mal porque finalmente ya tú tienes la estructura en el H. T. M: L:
Aurelio Solorzano Rios: Entonces tú no quieres que la inteligencia artificial piense sobre el reporte en Html porque ya lo tienes estructurado. Entonces, por ahí no tienes que tomar ninguna decisión. Solamente tiene que guardar en unas celdas correspondientes. Está bien, entonces hay que hacer esa modificación, por favor.
Aurelio Solorzano Rios: al igual como lo he hecho yo, escriben allí. El El el Prom y la guía va a modificar ese Script disculpa, va a modificar ese index para que cumpla con ese requerimiento
Aurelio Solorzano Rios: reproductor index.
Aurelio Solorzano Rios: Me escuché, creo que Luis hace un rato.
Luis Pariona: Profesor, lo que pasa, que mi, el com, el reporte que votó en la tijera de que no me permite la la firma, como le salió a usted, pero le entendí, como usted dice, que lo produjo algunos.
Luis Pariona: como es aleatorio que hacen eso, a veces no, no sale exactamente igual, ¿no? Pero no, no se preocupe ahí. Lo hay. Hay ahí, lo arreglo, Profesor: no se eso hace tiempo. De ahí le comenté por ratos. Usted se entrecorta y a veces no se le entiende la idea por rato, se le corta lo que habla.
Aurelio Solorzano Rios: Y me van a disculpar. Voy a abrir las ventanas. Estoy bastante cerca a mi receptor de Internet, pero no sé qué está pasando. Es decir.
Aurelio Solorzano Rios: la verdad que me me me confunde. Porque eso es nuevo. Nuevo. Porque tengo, como le comenté, y yo, como vivo en cañete. Y para tener estabilidad, contrate este servicio de
Aurelio Solorzano Rios: starllín.
Aurelio Solorzano Rios: Y hasta hace un mes o mes y medio, estaba perfecto. Y ahora últimamente ha comenzado a
Aurelio Solorzano Rios: a variar. Me parece que acá por mis horas también son muchos Starling, que se están saturando la señal.
Luis Pariona: Escríbale a Elon Musk, nada más y listo arreglado. Las.
Aurelio Solorzano Rios: Y es.
Luis Pariona: Ajá.
Aurelio Solorzano Rios: Por China y luego hasta por China, y a ahí lo estando los zapatos. Así, yo en ping
Aurelio Solorzano Rios: agarrarme un minuto por
Aurelio Solorzano Rios: sí ya abrí las ventanas. Vamos a ver si que entre la señal con más claridad
Aurelio Solorzano Rios: el cual me gustaría que me piden sus Este index solamente me ha enviado Robert Roberto Guillermo Quispe. Víctor
Aurelio Solorzano Rios: está claro, por favor. Es importante salir de eso porque después para ir con más
Aurelio Solorzano Rios: todo. Bien, Wilber Wilder Víctor.
Wilber Carbajal: Ingeniero. Buenas tardes, Sí, todo correcto. Solo que tuve unos inconvenientes y llegué tarde a la clase ingeniero, pero igual estoy haciendo seguimiento a lo que ha indicado. Sigue cargando.
Aurelio Solorzano Rios: En estos.
Wilber Carbajal: Y anti gravity, el F, R o n.
Aurelio Solorzano Rios: Ya perfecto, perfecto, excelente. Lo que quiero, por favor, me hagan mucha tranquilidad que me envíen sus index
Aurelio Solorzano Rios: Ya Guillermo, como te comenté, o como les comentaba, es el link que me has enviado. Es interno. Es de tu computadora. Es como una prueba que hace anti gravity para verificar que esté funcionando el código Html. Sin embargo, esto no es un link
Aurelio Solorzano Rios: universal.
Aurelio Solorzano Rios: Ya entonces envíame solamente una captura de pantalla. Por favor, Guillermo, y ya con eso estamos conformes que ya tienes ya. El entregable.
Aurelio Solorzano Rios: Es más, ya con lo que me has enviado, entiendo que ya lo tienes, y eso está muy bien.
Aurelio Solorzano Rios: Y
Aurelio Solorzano Rios: y más bien, en un rato, lo vamos a llevar ya a un link universal, pues no. Y esa es la idea. Si ese clic que tú has compartido es un claro ejemplo
Aurelio Solorzano Rios: que el link, que muchas veces nos proporciona, jemina y nos proporciona el mismo chag. P, T No es un link para compartir con el grupo de personas con sus colaboradores, porque es netamente interno
Aurelio Solorzano Rios: de nuestra computadora.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces tenemos hay que tener mucho cuidado cuando compartamos un link. Si es un link que está en la nube en un repositorio o es un link netamente en nuestra computadora. No.
Aurelio Solorzano Rios: así es Guillermo. Así es Guillermo. Nos comenta que Anti Gravity de frente abrió una página web, ¿sí? Y ahí generó el pue puedes visualizar. Sí, es es así? Si funciona anti Gravity hace las pruebas antes de darte el resultado. O
Aurelio Solorzano Rios: ya claro.
Aurelio Solorzano Rios: Pero eso para que tú visualices para que tú veas cómo está funcionando tu aplicación
Aurelio Solorzano Rios: como les comento. Fíjense.
Aurelio Solorzano Rios: Y de esto nos está hablando
Aurelio Solorzano Rios: guillermo, pues no en caso mío, también anti Gravity abrió el H. T. M. L en una
Aurelio Solorzano Rios: en un portal de mi propia computadora o por portal interno.
Aurelio Solorzano Rios: Sin embargo, aquí no es.
Aurelio Solorzano Rios: No es un link formal.
Aurelio Solorzano Rios: dice ante ellos donde encuentra el Html en la carpeta donde has creado esta conversación por
Aurelio Solorzano Rios: cuando has empezado hoy día una conversación, hemos creado una carpeta si visualizo aquí.
Aurelio Solorzano Rios: En caso mío, yo creé en la carpeta reporte diario.
Aurelio Solorzano Rios: y lo hice. En caso mío, yo creo una carpeta de reporte diario que lo hice dentro de la clase 4 y a la vez dentro del curso. Automation.
Aurelio Solorzano Rios: La niña
Aurelio Solorzano Rios: ah okay hay que buscarlo. No hay no hay ningún inconveniente. Lo podemos buscar. Vamos a ver dónde está la carpeta.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a ver por Acá viene una opción para visualizar dónde está esa carpeta. Ya.
Cesar Aguedo: Ingeniero, y ya instalé el anti gravity. Y me salió eso. Lo que envié en la en el Whatsap.
Aurelio Solorzano Rios: A ver.
Aurelio Solorzano Rios: Ahí está.
Aurelio Solorzano Rios: Perfecto. Perfecto. Esto es el
Aurelio Solorzano Rios: es el reporte perfecto, excelente, César.
Aurelio Solorzano Rios: y a Guillermo de villanos envió su reporte. Me parece genial, ya
Aurelio Solorzano Rios: lo que quiero ver a Guillermo ha generado el trabajo de Anti Gravity.
Aurelio Solorzano Rios: pero se ha olvidado crear una carpeta.
Aurelio Solorzano Rios: Y lo que quiero ver ahorita es como vemos dónde está esa carpeta. Vamos a ver si tenemos alguna opción por acá. Déjame ver
Aurelio Solorzano Rios: allá solamente con open folder, te va a decir dónde está la carpeta a Guillermo
Aurelio Solorzano Rios: entras aquí a open folder
Aurelio Solorzano Rios: y vas a ver dónde está donde has creado la carpeta. Te va a dar la ruta de la carpeta. Ya
Aurelio Solorzano Rios: Open Folder. Entonces, fir open folder
Aurelio Solorzano Rios: ayuda, a saber, bueno.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces no se olviden que hemos hecho 2. Promo. No, El primer promo fue para
Aurelio Solorzano Rios: indica, para darle las pautas iniciales para generar el archivo index, que es para el reporte diario.
Aurelio Solorzano Rios: ¿no? Y el prom 2 era para hacer unas modificaciones y no trabajar en una Api o no trabajar con una Api, sino solamente con un script.
Aurelio Solorzano Rios: Ya
Aurelio Solorzano Rios: ahora vamos a trabajar con antigravity para que nos dé las pautas de cómo crear una cuenta. En Hij.
Aurelio Solorzano Rios: ah, mira, acá ves una consulta. Guillermo
Aurelio Solorzano Rios: dice cuál es la diferencia entre trabajar en una App o un script No, no era. No es un app. Guillermo es una Api api versus script
Aurelio Solorzano Rios: script. Así sería api versus script
Aurelio Solorzano Rios: a p. I. Es la comunicación que tiene la inteligencia artificial, valga redundancia para comunicarse entre 2 aplicaciones.
Aurelio Solorzano Rios: Es más, la la simbología y la el la sigma a P I tiene viene con aplicación información y la P. No recuerdo muy bien, ¿qué significa, pero tiene que ver algo con la comunicación entre 2 aplicaciones por mediante inteligencia artificial.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, y el punto de la Api es que hay inteligencia artificial y las Api cuestan.
Aurelio Solorzano Rios: cuestan por por consumo de Token.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, este ejemplo no nos funcionaría porque no tenemos contratado una Api.
Aurelio Solorzano Rios: Sin embargo, en este en este ejemplo en particular, podríamos utilizar solamente el script, que sería que un programa
Aurelio Solorzano Rios: es rígido. ¿qué quiere decir Toda la información que tenemos en la aplicación? ¿se va a guardar en unas celdas de Google? ¿es
Aurelio Solorzano Rios: que eso después nosotros lo podemos procesar y lo podemos convertir en basura. ¿no? Entonces esa es la idea. O podemos convertir no solamente en Dash, o podemos convertirla en otro tipo de entregable. Porque imagínate, pues, no los diferentes frentes. Tienes un proyecto con 4 capataces, 2 maestros de obras y 2 ingenieros de campo
Aurelio Solorzano Rios: a cada 1 de ellos, tú le das un frente de trabajo y que te que tienen que reportar
Aurelio Solorzano Rios: el capataz te reportará su personal que tiene y los materiales que ha gastado.
Aurelio Solorzano Rios: Y tal vez el ingeniero te reporta los avances, porque él tiene el el global, ¿no? Los ingenieros te reportan los avances. Es más, puedes decir incluso los ingenieros de seguridad que te reporten, pues, la los incidentes, la entrega de P P y los todos los los
Aurelio Solorzano Rios: todos los trabajos que tienen que ver con comparte su control
Aurelio Solorzano Rios: igual y yo de calidad. Te pueden llegar todas las pruebas que han hecho todo en el en el día. ¿no? ¿qué documentos ha sido aprobado. ¿qué documentos ha sido rechazados? Todo ese estatus te puede, todos te pueden ir reportando. Y eso finalmente, finalmente, se puede guardar en una base de datos
Aurelio Solorzano Rios: que se puede convertir en un reporte gerencial. Se puede convertir en un Dashboard se puede convertir en otros entregables, porque después que tú revisas, puedes hacer un clic
Aurelio Solorzano Rios: y envías de nuevo a todos los ente a todos los involucrados, envías una información consolidada. Por eso depende de cómo quieras manejar tu gestión. Pero aquí lo que yo le estoy enseñando es como la información de campo puede llegar en tiempo real.
Aurelio Solorzano Rios: es decir.
Aurelio Solorzano Rios: y organizado organizada, porque tú vas a indicar cómo se va a organizar esta información. Finalmente, la suma de las restas lo puede hacer Google.
Aurelio Solorzano Rios: sumas, restas filtros. Ahí tenemos todo una gama de de opciones. Tenemos en Google Ed, para organizar esa información.
Aurelio Solorzano Rios: Y finalmente, llegan las conclusiones del jefe de obra. Bueno, de cada 1 de nosotros, si estamos en la posición de jefe. Tomamos la decisión en función a toda la información de cómo te está llegando en tiempo real, que es lo que normalmente a mí me pasaba cuando yo estaba como jefe de obra.
Aurelio Solorzano Rios: es que cada 1 de los primeros, Fíjense, Fíjense lo que vamos a matar a
Aurelio Solorzano Rios: El ingeniero de campo tiene que ir conversando con cada 1 de los capataces para que los capataces le entreguen su reporte en un papel de cemento de bolsa de cemento en un papel de bolsa de cemento. Ahí le entregan todos los capataces le entrega la información.
Aurelio Solorzano Rios: Ahora, el ingeniero campo tiene que procesar toda esa información. Desde las 7 de la noche, 8 de la noche hasta las 10 11 de la noche, 10 11 de la noche envía su reporte cada reporte de manera independiente.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, si tú eres jefe de obra a las 11 de la noche. Recién estás recibiendo la información de manera independiente para que tú mismo estés organizando, sacando copia y pega copia y pega de todos los reportes y armando tu reporte gerencial.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces todo eso lo puedes minimizar si a cada 1 de ellos le das un link, no
Aurelio Solorzano Rios: a las 7 de la noche, es decir, cada trabajador. Si son los capataces mejor todavía, porque ellos llenan su información a las 5 de la tarde. Ya lo llenaron. Salen de su frente de trabajo a las 5 de la tarde, llenan toda la información
Aurelio Solorzano Rios: tú a las 5 de la tarde, 5 y media. Ya tienes el reporte de todos
Aurelio Solorzano Rios: a las 7 de la noche, Ya estás en otra actividad. No tienes que ver nada con el trabajo en campo.
Aurelio Solorzano Rios: No sé, desmiénteme si eso no es lo que sucede. A mí me ha sucedido eso por muchos años.
Aurelio Solorzano Rios: ya alguna consulta.
Luis Pariona: No profesor. Es cierto lo que usted dice inclusive? Bueno, si no tenías tiempo, tenés que tener un digitador, un analista haciéndote toda esa toda esa chamba, ¿no? Ahora con esto, pues te ahorras horas, hombre, recursos, Todo no.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, sí, sí, verdad que mira. Estamos en este en esta época donde tenemos que sacarle el jugo a la guía, decir, la guía está avanzando en el lado de marketing. Ahí está la guía. Está avanzando. Por el lado de ventas en
Aurelio Solorzano Rios: los ingenieros de sistemas. Claro, definitivamente están haciendo software los diferentes sistemas. No descuidemos nuestra área, que es la la parte de construcción, y tú, bienvenido, Luis, que también, de alguna manera estás también involucrado en lo que es proyectos.
Aurelio Solorzano Rios: Hay que sacarle el jugo, verdad que la y está para sacarle el jugo.
Aurelio Solorzano Rios: Guillermo ha trabajado conmigo en un tiempo. Hemos trabajado, Nos conocemos con Guillermo, hemos trabajado en el puerto de Chancay. Hace cuántos años Guillermo hace como 3, 4 años, no
Aurelio Solorzano Rios: 4 años, y y ha cambiado totalmente la forma de trabajar, mira de hace 4 años con ahora ahora es otra otra cosa. En ese tiempo teníamos un programa que los chinos nos implementaron, pero un programa duro es ir este nada inteligente, porque, claro, no había inteligencia artificial.
Aurelio Solorzano Rios: Era un una aplicación extremadamente formateada
Aurelio Solorzano Rios: que decir. Te confundías con un botón. Y esa esa, esa data ya no funcionaba. Entonces era una data muy dura. ¿no? Hoy día la idea es tener, pues, aplicaciones muy flexibles, pues no.
Luis Pariona: Profesor. Y como yo te decía, no este bueno, y no, no, no, No soy netamente el proyecto, pero te pregunté en algún momento si había algún R. P. Madre para trabajar en proyectos como te comenté, por ejemplo, para logística o para las empresas está lo el R. P. S. A. App. Y ahora por que son conocidos a nivel mundial, en la cual están todos los bolos, finanzas, logística o producción en la cual tú tienes un reporte y lo tienes en línea, ¿no? Pero
Luis Pariona: para proyectos, no sé si hay alguno similar. Y si no hay, pues, de aquí hay para hacer y ganar plata no.
Aurelio Solorzano Rios: Si yo creo que sí, Esa es la idea, pero, como te digo, los chinos tenían su aplicación. No recuerdo ahorita muy bien el nombre, pero era muy.
Aurelio Solorzano Rios: muy rígido. Era muy rígido entonces.
Aurelio Solorzano Rios: y y yo creo que hasta hace 2 años todos los programas son rígidos, pues ahora la idea es ya cambiar esa ese ese chip y hacer programas más flexibles.
Aurelio Solorzano Rios: Ya. Bueno, entonces yo creo que ahora sí, ya todos estamos Ya
Aurelio Solorzano Rios: tenemos nuestro index. Vamos a hacer.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a aprender a comunicarnos con la I A ya, es decir, y Anti Gravity es un si ya sabemos comunicarnos con chatgpt con Claude anti gravity. Es lo mismo pero incluso más avanzado.
Aurelio Solorzano Rios: Así que vamos a decirle anti Gravity, que va a ser mi primer proyecto, Es decir, mi primer repositorio en Jihab. Ya entonces
Aurelio Solorzano Rios: puedes ayudarme ayudarme a crear mi cuenta en Gijab en gijó
Aurelio Solorzano Rios: y también también crear mi primer repositorio repositorio, Ok.
Aurelio Solorzano Rios: a crear
Aurelio Solorzano Rios: cuenta en Kiev y también crear mi primer repositorio.
Aurelio Solorzano Rios: Ya a ver les pasó ese ese trono.
Aurelio Solorzano Rios: En la palabra. Jeep.
Aurelio Solorzano Rios: El Hith ub es una aplicación, no es una aplicación de repositorios, pero sin embargo, la palabra Jeep viene
Aurelio Solorzano Rios: de de control de cambios, es decir.
Aurelio Solorzano Rios: en el mundo de los software.
Aurelio Solorzano Rios: cuando tú utilizas la la metodología jeep es tener el control de todos los cambios que tú haces en los software. No
Aurelio Solorzano Rios: he intentado ver si eso podríamos replicarlo para nuestro control de cambios. No funciona. No es práctico, porque nosotros, los de proyecto, nuestro control de cambio. Lo manejamos documentariamente, no
Aurelio Solorzano Rios: y no tanto en el sistema. Tendríamos que todavía. Esto es ir para copiar esta metodología jeep que tienen los ingenieros de cómputo o de computación.
Aurelio Solorzano Rios: A nuestro proyecto todavía no está lo más adecuado.
Aurelio Solorzano Rios: pero sin embargo, les comento, no ese viene de control de cambios. El Jeep
Aurelio Solorzano Rios: Mira me ha creado una guía para principiantes.
Aurelio Solorzano Rios: Es más, le podríamos también incluso decir que te cree una guía
Aurelio Solorzano Rios: para hacerlo. Paso a paso, pues no
Aurelio Solorzano Rios: ahí les comparto la guía que me ha presentado. Es una guía en Mart Dow.
Aurelio Solorzano Rios: Y vamos a hacer un seguimiento a esta guía, dice.
Aurelio Solorzano Rios: crea tu cuenta gratis y toma sólo un par de minutos. Bueno, te va a tomar un solo un par de minutos. Ingresa a la
Aurelio Solorzano Rios: Ahí está al Github. Com Ok. Voy a ingresar Aquí
Aurelio Solorzano Rios: voy a compartir con ustedes el link.
Aurelio Solorzano Rios: Ahí está el link. Usted puede ingresar al link directamente o posiblemente también les haya entregado dentro de la guía.
Aurelio Solorzano Rios: qué es lo que tenemos que hacer
Aurelio Solorzano Rios: Y después dicen que te registres, ya todos sabemos registrarnos.
Aurelio Solorzano Rios: Le damos, pues, una
Aurelio Solorzano Rios: le damos una contraseña disculpa, una un correo electrónico. Posiblemente le das el mismo vínculo y correo electrónico para tener tu con para que tome tu contraseña y ya tienes. Gib: Está bien.
Aurelio Solorzano Rios: Me confirman. Si ya todos hemos creado nuestra cuenta en Gigab: Uf.
Aurelio Solorzano Rios: Me dan, por favor, un par de minutos.
Aurelio Solorzano Rios: Ya ¿cómo estamos. Hemos creado nuestro.
Aurelio Solorzano Rios: Nos hemos suscrito aquí. Hub: Me confirma, por favor.
Aurelio Solorzano Rios: César Luis
Aurelio Solorzano Rios: Guillermo, Roberto Wilder Víctor.
Wilber Carbajal: Ingeniero. Yo he tenido una cuenta. Esa cuenta. No me la voy a voy a usar.
Aurelio Solorzano Rios: Excelente excelente, Ya Wilder, ya tienes una cuenta. Eso está bien. O todos tenemos una cuenta, me confirma. Por favor.
Aurelio Solorzano Rios: acabamos viendo.
Aurelio Solorzano Rios: Roberto como excelente. Roberto, muy bien, ya tiene su cuenta Roberto
Aurelio Solorzano Rios: César: Ya muy bien.
Aurelio Solorzano Rios: Ok, si se dan cuenta, cuando ustedes crean una cuenta. Les sale un botón verde que dice crear repositorio, Pues no. Entonces este es un repositorio. Si se dan cuenta, mira, yo tengo acá varios repositorios
Aurelio Solorzano Rios: y con ustedes voy a crear un nuevo repositorio. Ustedes le sale crear repositorio. Ahí me sale. New.
Aurelio Solorzano Rios: Está Bien, vamos a picar ahí, crear repositorio.
Aurelio Solorzano Rios: Ok. Y aquí le sale después de picar crear repositorio, le va a salir en un lado, dice el nombre del repositorio.
Aurelio Solorzano Rios: A ver, acá dice como paso, 2 o parte 2, dice inicia hip, y una vez que ya tengas ya tu tu cuenta creada. Y dice: en la esquina superior derecha, haz clic en el icono más o selecciona también el new repositorio o nuevo repositorio.
Aurelio Solorzano Rios: Ahí estamos, saben, Después dice que creamos el nombre del repositorio.
Aurelio Solorzano Rios: Ya entonces un ejemplo no dice reporte diario de obra.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces le voy a copiar este nombre. Si ustedes desean, se quedan con eso, o también pueden poner el nombre que ustedes crean conveniente.
Aurelio Solorzano Rios: en Kara, aquí.
Aurelio Solorzano Rios: Okay. Entonces voy a compartir ya Guillermo, Genial. Entonces New, repositorio, por favor, Guillermo.
Aurelio Solorzano Rios: Y si se dan cuenta, cuando puesto en un repositorio. Me pide el nombre de este repositorio y voy a colocar reporte diario de obra.
Aurelio Solorzano Rios: Ya voy a regresar de nuevo anti Gravity para que me diga qué pasos más seguir
Aurelio Solorzano Rios: a ver en descripción es opcional, Dice, Sin embargo, vamos a escribirle formulario móvil en 9, 16 para reporte diario de vivienda unifamiliar.
Aurelio Solorzano Rios: Y al fin y al cabo.
Aurelio Solorzano Rios: en descripción aquí está muy bien.
Aurelio Solorzano Rios: Sigo revisando
Aurelio Solorzano Rios: dice, es importante que sea público, claro, pues tiene que ser público bueno, porque si no, no podrías compartir el link ya
Aurelio Solorzano Rios: Esto es necesario para poder activar la función. La función de J Hub Page, Si dicen que permite hospedar tu reporte de obra en una web de 100 por 100 gratuita para que col para que tus colaboradores entren desde sus celulares
Aurelio Solorzano Rios: perfecto.
Aurelio Solorzano Rios: Y inicie este repositorio con a ver, deja desmarcada la opción
Aurelio Solorzano Rios: A D D A. Real me
Aurelio Solorzano Rios: y license por ahora dice: entonces: deja desmarcada. Vamos a ver que nos indica aquí.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a verificar público perfecto y dice que dejemos de desmarcada realmente
Aurelio Solorzano Rios: ya perfecto. Ya tenemos todo desmarcado, como debe ser. A ver, por favor.
Aurelio Solorzano Rios: dejemos en esta situación antes de crear el repositorio. Ya
Aurelio Solorzano Rios: me pueden enviar una captura de pantalla de esta
Aurelio Solorzano Rios: de este paso antes de poner creación de repositorio
Aurelio Solorzano Rios: César. Te agradezco genial. César
Aurelio Solorzano Rios: Robert: Te agradezco genial.
Aurelio Solorzano Rios: Creo que es si no hay una línea.
Aurelio Solorzano Rios: Robert no te va a aceptar. Tiene que haber una línea
Aurelio Solorzano Rios: chequea porque ahí tienes un espacio en blanco en el nombre.
Aurelio Solorzano Rios: ¿verdad? En tu caso. También.
Aurelio Solorzano Rios: Robert: déjame ver mi caso como está. Es decir.
Aurelio Solorzano Rios: ya perfecto.
Aurelio Solorzano Rios: Guillermo Ya entonces.
Luis Pariona: Profesor una consulta. Es normal que te pida una cuenta diferente a Gmail, porque quiero vincularlo con mi cuenta, pero al hacerlo, me sale un mensaje diciendo que no puedo usar la cuenta de Gmail, sino otra cuenta diferente.
Aurelio Solorzano Rios: No, al contrario, con la de Gmail, funciona muy bien.
Luis Pariona: Sí, sí, pues, pero parece raro o de repente, algún momento creó una cuenta y ya puedes, revisa. El profesor. No se preocupe gracias.
Aurelio Solorzano Rios: A ver chequea. Pero con cualquier cuento, trata de hacer otra otra cuenta. Gmail también podría ser.
Aurelio Solorzano Rios: Esto iniciará la carpeta automáticamente. Por ahora, no creamos la carpeta real.
Aurelio Solorzano Rios: ¿qué l ¿Qué es lo que dice la carpeta? Realmente dar las indicaciones de cómo quieres que funcione. Hija.
Aurelio Solorzano Rios: pero no nos hagamos todavía problemas, no hay ningún inconveniente dejarlos ahí, nomás.
Aurelio Solorzano Rios: Tampoco va a ser perjuicio si lo pones, la carpeta realmente es netamente informativo.
Aurelio Solorzano Rios: Wilbert. Agradezco excelente.
Aurelio Solorzano Rios: Ok. Entonces vamos por el siguiente paso: vamos a crear este repositorio.
Aurelio Solorzano Rios: ok, fíjense que ya ya automáticamente ya tiene ya su link. Este es el link
Aurelio Solorzano Rios: en mi caso, el Hijb, punto, Com: mi nombre: Aurelio, S ríos y Slash reporte guión diario, guión, Obra Jim. Ese sería mi
Aurelio Solorzano Rios: mi mi link. Ya Ahora vamos a cargar el archivo.
Aurelio Solorzano Rios: Nuestro archivo es index a mí.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a cargarlo donde lo cargamos, donde dice up loaging.
Aurelio Solorzano Rios: exting file ya donde vamos a cargar el archivo existente. No carguemos el archivo existente donde dice aquí en inglés.
Aurelio Solorzano Rios: me comparten por favor el una captura de pantalla
Aurelio Solorzano Rios: si después que nos va a pedir de una vez que picamos el botón de cargar los archivos. Tienes que cargar el Html, que ha generado antigravitis. Claro que sí.
Aurelio Solorzano Rios: Excelente. César
Aurelio Solorzano Rios: a mí. En tu caso, salió en en español, no subiendo un archivo o 1 existente. También entonces, en este caso, ahí vas a subir el archivo index?
Aurelio Solorzano Rios: Wilber: Muy bien, ya ya pusiste ese crear archivo existente. Así que busca el archivo. Fíjense donde la la lo que nos ha enviado Wilber por
Aurelio Solorzano Rios: a ver, voy a compartir con ustedes lo que enviado Wilder me la vuelven, ya pasó y ya está en la opción de cargar. Y aquí buscas el archivo en esta opción de aquí
Aurelio Solorzano Rios: vas a buscar el archivo inde como usted ya saben, dónde está la carpeta. Buje en esa carpeta y carguen el archivo. La otra opción también es arrastrar. Puedes arrastrar el archivo directamente en este espacio con ambos funciona.
Aurelio Solorzano Rios: Después de cargar el archivo Picard Coming Change, el botón verde.
Aurelio Solorzano Rios: me envían sus capturas de pantalla. Por favor, les agradecerían
Aurelio Solorzano Rios: ya. En mi caso, voy a cargar el archivo.
Aurelio Solorzano Rios: el disco de yo tengo un disco D, dentro del disco, detengan projects, control ley.
Aurelio Solorzano Rios: Aquí tengo Automation Engineer, cuarta clase reporte diario index.
Aurelio Solorzano Rios: Ya ustedes van a ver ahí index que ya se cargó.
Aurelio Solorzano Rios: Podían llamarle cualquier nombre.
Aurelio Solorzano Rios: Pero ¿sabes por qué? Se llama index recomendable trabajar con ese nombre
Aurelio Solorzano Rios: porque ya están establecidos dentro de la cultura de los programadores, que el programa principal se llama Index.
Aurelio Solorzano Rios: Puede haber otros programas auxiliares.
Aurelio Solorzano Rios: pero el principal es index y eso le ayuda también a la ya a identificar si la I A tiene que hacer algunas modificaciones.
Aurelio Solorzano Rios: Tu programa, que tiene muchas carpetas, digamos. Mi página web tiene aproximadamente 80 a 90 archivos.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces yo le pondría cualquier nombre, La guía sufriría en entender cómo está armado mi página web, no
Aurelio Solorzano Rios: con que, como yo he mantenido, la estructura de las buenas costumbres de los programadores, es que la I a se le hace muy sencillo entender para hacer cualquier modificación, pues
Aurelio Solorzano Rios: no te pregu, mira el H. T Ml: Lo puedes corregir de nuevo, no hay ningún inconveniente. Pero como estamos todavía en un inicio, no te preocupes, también lo va a leer. No no hay ningún inconveniente.
Aurelio Solorzano Rios: Vale decir, es una buena costumbre, más que una obligación. Si Si tú tienes tu archivo como reporte diario igual va a funcionar.
Aurelio Solorzano Rios: pero ya queda con buenas costumbres. Bueno.
Aurelio Solorzano Rios: ahora, si quieres cambiarlo también igual
Aurelio Solorzano Rios: aquí, todavía no lo vas a cargar todavía. No pongas Coming, change cancela aquí. Cancela
Aurelio Solorzano Rios: y vuelve a cargar el archivo primero modificas, el archivo Guillermo modificas, el archivo el nombre y Vuelves a Cargarlo porque todavía no has puesto Comin Chain. Bueno.
Aurelio Solorzano Rios: y cargas. De nuevo, ya como index
Aurelio Solorzano Rios: ya ya fuiste cómic también igual puedes borrarlo. Entonces dejemos ahí. No, No te preocupes. No te preocupes. Dejamos ahí.
Aurelio Solorzano Rios: Ya estoy colocando comics change ok, por favor, captura de pantalla en esta situación. Todos, dónde estamos.
Wilber Carbajal: Ingeniero.
Aurelio Solorzano Rios: Sí.
Wilber Carbajal: Ingeniero hasta el momento no carga, además de una captura de pantalla del grupo.
Aurelio Solorzano Rios: A ver. Vamos a ver.
Aurelio Solorzano Rios: Guau!
Aurelio Solorzano Rios: Qué ha pasado aquí.
Aurelio Solorzano Rios: Quiero hacer un reporte diario de avance de ahora, tú estás en la primera etapa, todavía no.
Wilber Carbajal: Sí ingeniero lo había mencionado, que, como he llegado un poco tarde, lo puse y hasta el momento no me carga, No, no procesa.
Aurelio Solorzano Rios: Estás insistiendo insistiendo y no en nada. Pero veo que se está trabajando.
Aurelio Solorzano Rios: Yo veo que ya estás en la última etapa.
Aurelio Solorzano Rios: Cuántas veces has Aplac: Has aplastado este botón azul, por lo menos. Yo creo, unos
Aurelio Solorzano Rios: 15 veces. Todavía no ha llegado 15 veces.
Wilber Carbajal: No, ingeniero.
Aurelio Solorzano Rios: Más menos.
Wilber Carbajal: Menos ingeniero.
Aurelio Solorzano Rios: Y así es. Sigue dándole Always.
Aurelio Solorzano Rios: Y estás en última etapa porque yo estoy viendo acá que mira y ya dice que estás está pidiendo permiso, y veo arriba que ya está trabajando en en el formato. Nueve 16.
Aurelio Solorzano Rios: Ya estás en la última etapa. Posiblemente vas a ver que tú mira, voy a compartir con usted pantalla. Voy a compartir pantalla.
Aurelio Solorzano Rios: ya.
Aurelio Solorzano Rios: Fíjense y yo leo acá que ya está modulando en el formato 9, 16,
Aurelio Solorzano Rios: lo que indica, estás bien ahí y te está pidiendo permiso ya para el el 127. Cero. Punto 0. Uno es porque ya está trabajando en tu Google. Chrome no.
Aurelio Solorzano Rios: Si tú entras al costado en tu Google, chrome ya debe estar parpadeando. No sé si se logra ver a
Aurelio Solorzano Rios: Cam y Google Chrome
Aurelio Solorzano Rios: ya en tu caso, ya debe estar parpadeando porque porque ya abrió tu Google, Chrome y ya está trabajando en tu Google, Chrome. ¿puedes abrir tu Google Chrome que está al costado Wilber
Aurelio Solorzano Rios: no de Seyweather.
Aurelio Solorzano Rios: Confírmame
Aurelio Solorzano Rios: Wilder: Me escuchas.
Aurelio Solorzano Rios: Hola, Wilber.
Wilber Carbajal: Ingeniero, le mandé una tortura. Está cargando ahí en la página.
Aurelio Solorzano Rios: A ver. Vamos a ver. Vamos a ver. Vamos a ver. Dame un
Aurelio Solorzano Rios: ya está. Ves, ya estás en ese proceso continúa. Continúa con el botón azul de anti Gravity porque va a comenzar a cargar. En estos momentos ya está haciendo los últimos ajustes
Aurelio Solorzano Rios: Okay. Vamos a ver ya. Me parece que estamos en esta situación. Ya hemos hecho Comic Change.
Aurelio Solorzano Rios: Estamos de acuerdo.
Aurelio Solorzano Rios: Ya. Ahora sí, es importante cargarlo a la Web. Ya Acá hay 2 pasitos que son muy sencillitos, pero a veces, como
Aurelio Solorzano Rios: es una aplicación nueva. Se nos puede hacer un poco difícil.
Aurelio Solorzano Rios: Ya vamos a ir a séptima
Aurelio Solorzano Rios: setting y en Setic vamos a entrar en Page
Aurelio Solorzano Rios: ya setting page y me envía alguna captura de pantalla
Aurelio Solorzano Rios: setting painch setting, payes, pajes, no se setting painch y me envían una captura de pantalla
Aurelio Solorzano Rios: no mejor setting page. Y vamos a poner aquí donde dice: no vamos a poner my.
Aurelio Solorzano Rios: Y en Roth, lo dejamos ahí.
Aurelio Solorzano Rios: Y ahí quiero que envíe una captura de pantalla mejor
Aurelio Solorzano Rios: setting page aquí de Roth, lo bajamos a de Not a My
Aurelio Solorzano Rios: y me envían una captura de pantalla.
Aurelio Solorzano Rios: Ya perfecto. Guillermo May Roth, ya excelente. Dame unos minutos, Esperamos tus compañeros.
Aurelio Solorzano Rios: Robert ya modificó. Setting Page: My Rot Perfecto.
Aurelio Solorzano Rios: ¿quién más está Wilder. ¿qué tal coméntame? ¿cómo te va.
Wilber Carbajal: Sigue cargando ingeniero.
Aurelio Solorzano Rios: Dale dale un poquito más de tiempo. Porfa sigue avanzando.
Aurelio Solorzano Rios: te va a pedir más autorizaciones y darle todas las autorizaciones necesarias. Ya estás en última etapa, ya.
Aurelio Solorzano Rios: César, Pues oye, acá hay un pequeño inconveniente con César a ver a ver qué ha pasado aquí
Aurelio Solorzano Rios: Setting Paint My y no te ha salido la opción. Rod
Aurelio Solorzano Rios: Setting Paich ha puesto César.
Cesar Aguedo: Y a ti qué.
Cesar Aguedo: Pero algo igualito como como sus pantallas. Tú que lo busco ver.
Aurelio Solorzano Rios: Setting y paint aquí como página. Algo así.
Aurelio Solorzano Rios: Setting page.
Aurelio Solorzano Rios: Esta Esta visión es diferente. Tú estás en séptimo bajo que has puesto.
Cesar Aguedo: Ahí al costado. ¿estaba Space. No, Sí.
Aurelio Solorzano Rios: Ajá
Aurelio Solorzano Rios: ya Setting Painch My Rock, y guardamos. Ya guardamos
Aurelio Solorzano Rios: a ver César César, cómo estamos Perfecto. César excelente ahí estamos.
Aurelio Solorzano Rios: Y ahora, si guardamos donde dice: site, sites guardar, salvar
Aurelio Solorzano Rios: perfecto. Ahora, sí, ya hemos concluido.
Aurelio Solorzano Rios: Ya solamente he puesto guardar
Aurelio Solorzano Rios: cuando 1 pone guardar ya. Prácticamente es un par de minutos
Aurelio Solorzano Rios: para que se actualice en la web y ya podamos visualizar el link.
Aurelio Solorzano Rios: Ya vamos a regresar a code.
Aurelio Solorzano Rios: Picamos code.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a recordar dónde está la página web.
Aurelio Solorzano Rios: Déjame comprar tuyo.
Aurelio Solorzano Rios: Septim Painch
Aurelio Solorzano Rios: ya esté en la página web
Aurelio Solorzano Rios: Okay, Perfecto. Ya está
Aurelio Solorzano Rios: Ok. Entonces les dije en la parte izquierda, en la parte izquierda superior está code.
Aurelio Solorzano Rios: Y qué moscode, por favor
Aurelio Solorzano Rios: y que van a ver
Aurelio Solorzano Rios: los archivos cuando dice: code que viene de código, van a ver todos los archivos que tiene su repositorio. Bueno, en este caso solamente tenemos Index.
Aurelio Solorzano Rios: que es nuestro repositorio. Ahora quiero ver
Aurelio Solorzano Rios: cuál es nuestra página web que se ha creado. Ya ustedes van a entrar de nuevo a setting page ya usted lo conocen.
Aurelio Solorzano Rios: Claro. Claro, Guillermo, ¿puedes tener más de un archivo? Claro que sí es más, cuando tú hagas una página web, vas a necesitar de más archivos. Vamos a suponer.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a suponer que usted estaba haciendo ya? No una página. Bueno, es una página web, ¿no? Pero no están haciendo un aplicativo solamente para sus proyectos si no están haciendo un aplicativo genérico.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, en donde la las opciones de cambio están en un excel.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces yo podría cargar el excel. Aquí, digamos.
Aurelio Solorzano Rios: las partidas, las actividades de obra.
Aurelio Solorzano Rios: En este caso lo he dejado como opción para que yo lo escriba a mano.
Aurelio Solorzano Rios: pero yo podría definir que las actividades de obra sean en una en un excel.
Aurelio Solorzano Rios: De modo que yo solamente cambio, el excel y ese aplicativo funciona para otro proyecto.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces ahí ya ya tengo 2 archivos.
Aurelio Solorzano Rios: y quisiera tener más información, claro que sí
Aurelio Solorzano Rios: podría tener el P. B. Qué quiere decir el bebé, el avance planificado para que para que mis capataces sepan
Aurelio Solorzano Rios: todos los días cuántos tienen que avanzar de manera diaria
Aurelio Solorzano Rios: y el y el P B. ¿cómo lo alimento?
Aurelio Solorzano Rios: Entonces yo podría tener una información de primavera que cargo semanalmente a Jijab.
Aurelio Solorzano Rios: De modo que mi aplicativo reconozca de qué día tiene que extraer la información
Aurelio Solorzano Rios: y para que ponga el avance diario o la meta que cada trabajador tiene por ese día.
Aurelio Solorzano Rios: lo puede tomar de primavera. Lo puedes tomar de de un un cajete. Puedes tomar la información
Aurelio Solorzano Rios: cargas en el Hith Hub y tu aplicativo ya sabe de dónde va a tomar la información, de modo que el capataz abre su aplicativo, y él, ya desde un inicio, sabe, hoy día tienes que hacer 200 m cúbicos de movimiento de tierra.
Aurelio Solorzano Rios: Hoy día tienes que hacer el encofrado de todas las columnas del eje a
Aurelio Solorzano Rios: ella tiene su meta desde un inicio. ¿cómo ha salido eso de primavera, el el el jefe de control de proyectos cargó la información ajija y ni apenas abre tu aplicativo. Ya conoce lo que está en otro en otra área de de trabajo seguridad.
Aurelio Solorzano Rios: Desde lo que tú abres, puedes decir, estás a un día de dar las capacitaciones
Aurelio Solorzano Rios: de tu compromiso de capacitaciones, estás a un día de cumplir la meta de no sé de las el de
Aurelio Solorzano Rios: de las inspecciones. Entonces a todos, tú le puedes poner sus advertencias cada 1 entre su aplicativo y ya sabe qué qué trabajo tiene que hacer en el día y en la semana.
Aurelio Solorzano Rios: Se entiende por ahí. Guillermo.
Aurelio Solorzano Rios: Claro, me parece genial. Me parece genial para que se ten tengamos una idea más clara de de cómo podríamos vincular el Html con un excel. Lo hemos hecho ojo que ya lo hemos hecho en nuestra computadora, Lo que todavía no lo hemos dicho en Gi. Ja, que es prácticamente lo mismo. Pero no te preocupes. Lo vemos en un rato.
Aurelio Solorzano Rios: ¿qué?
Aurelio Solorzano Rios: Ok. Entonces sigamos en Gib.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a a conocer nuestro link Ya va a ser nuestra primera página web.
Aurelio Solorzano Rios: tampoco. La La idea no es que nos desvirtúemos, pero
Aurelio Solorzano Rios: conozcamos un poco más de las automatizaciones. Ya entonces entramos a setting, por favor, entramos a setting otra vez, regresamos a pang. Pero.
Aurelio Solorzano Rios: ¿y acá van a tener ustedes
Aurelio Solorzano Rios: la página web que se ha creado? Voy a compartir con ustedes mi página web y ustedes comparten conmigo la página web que han obtenido
Aurelio Solorzano Rios: igual setting page ya. Entonces eso traten de siempre. Recordar setting pain setting pain setting Page porque van a tener varias.
Aurelio Solorzano Rios: Y cuando utilicen hi que siempre van a estar por esas opciones, es la que más se repite.
Aurelio Solorzano Rios: Mira acá. Me dice incluso que hace 7 min se ha actualizado esta página web
Aurelio Solorzano Rios: uy, ¡Qué curioso y a ver, vamos a ver. A mí no me sale error. Vamos a ver s
Aurelio Solorzano Rios: ¿Qué ¿Qué sale guillermo. ¿puedes confirmar. Por favor.
Aurelio Solorzano Rios: hagamos algo como todos tenemos ya anti gravity.
Aurelio Solorzano Rios: Cap Hay que capturar la pantalla de ese error y hay que decirle anti gravity que, por favor, nos dé
Aurelio Solorzano Rios: la solución de ese problema.
Aurelio Solorzano Rios: Y si es una solución que no tiene que ver con cambio de archivos, anti Gravity directamente puede entrar a tu página web y hacer las modificaciones
Aurelio Solorzano Rios: ya me comparten. Por favor, su link.
Aurelio Solorzano Rios: Mira acá tengo un error de guillermo, dice ya porfa guillermo. Envíale
Aurelio Solorzano Rios: esa captura de pantalla anti gravity a ver qué te dice.
Aurelio Solorzano Rios: Ya Ya estoy viendo algunos reportes diarios. Me parece genial
Aurelio Solorzano Rios: césar se ve genial. Tu reporte
Aurelio Solorzano Rios: y yo no creo que ese es el problema. Guillermo del nombre Index, pero ya estoy hasta dudando
Aurelio Solorzano Rios: para aprender todo dicerlo. Anti Gravity porfa.
Aurelio Solorzano Rios: Yo creo que si no, el index, te estás viendo
Aurelio Solorzano Rios: igual de darle la anti Gravity que te dice con respecto a ellos, como simplemente dile, estoy
Aurelio Solorzano Rios: queriendo generar mi mi página web y me sale este error en Anti en Gijab.
Aurelio Solorzano Rios: Yo te voy a voy a hacer la consulta ya
Aurelio Solorzano Rios: a ver qué significa este tipo de error. En Gijó,
Aurelio Solorzano Rios: en mi caso, utilizo que significa, pues no quiero que que entienda que el error es mío. Si no quiero que solamente analice el error.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, el error es Index Guillermo.
Aurelio Solorzano Rios: no hay ningún problema que modifique el archivo y vuelve a cargar.
Aurelio Solorzano Rios: Ya vamos a a ver, vamos a ver contigo Guillermo para cargar el archivo, entramos a code. Por favor.
Aurelio Solorzano Rios: Guillermo entramos a Codex ya
Aurelio Solorzano Rios: y y aquí al costado de index en Codex, estamos en code. El costado de índole dice adicionar archivo o cargar un archivo no
Aurelio Solorzano Rios: adicional archivo vía carga
Aurelio Solorzano Rios: ya
Aurelio Solorzano Rios: picas ahí y regresas. De nuevo a la opción para cargar ese archivo. Y claro, Uy, creo que me me me he confundido. Disculpe. Disculpe, disculpe, disculpe, disculpe.
Aurelio Solorzano Rios: a ver. Vamos a ver.
Aurelio Solorzano Rios: ¿no? Aquí era cargar archivos. Me estoy confundiendo disculpa. Guillermo en Codex, cargar archivos, ajá ahora si
Aurelio Solorzano Rios: entras a códec pones adicionar archivo y pones aquí, cargar archivos.
Aurelio Solorzano Rios: ¿sí? Vuelve a cargar, Solamente vuelve a cargar.
Aurelio Solorzano Rios: Ya vamos a encontrar esa pantalla que ya lo conocemos. Buscas el archivo, lo modificas con index en minúscula, por favor.
Aurelio Solorzano Rios: index punto Html y después indicas después de haber cargado pones. El comic change
Aurelio Solorzano Rios: Wilder Víctor. ¿qué tal.
Wilber Carbajal: Ingeniero luego de comic change. ¿qué ¿Qué más hay que hacer? Porque ya le he cargado el archivo ya.
Aurelio Solorzano Rios: Solito. Lo has hecho Will: ¿verdad?
Aurelio Solorzano Rios: Mhm.
Aurelio Solorzano Rios: Está bien. Está bien. Excelente. Excelente.
Aurelio Solorzano Rios: Ya mira colocas, Coming, change ya
Aurelio Solorzano Rios: y va, te va a salir. Vas a llegar aquí.
Aurelio Solorzano Rios: Vas a ver que Index va a estar ahí.
Aurelio Solorzano Rios: Está bien. Estamos de acuerdo? Y y Wilder. Después de Coming Chang, vas a tener ahí Index.
Aurelio Solorzano Rios: Y de ahí vamos a entrar a setting. Aquí hay un botoncito setting
Aurelio Solorzano Rios: que está en la parte superior derecha, Setting
Aurelio Solorzano Rios: y Picando Setting. Vas a buscar la opción pinch acá pagues, pagues, page ya setting painch
Aurelio Solorzano Rios: setting painch. Y vas a llegar a esta opción aquí, vas a entrar
Aurelio Solorzano Rios: aquí. Dice: en tu caso dice: no, no ne vas a picar maíz.
Aurelio Solorzano Rios: y automáticamente vas a tener el botón road.
Aurelio Solorzano Rios: Y ahí vas a grabar o salvar. Ya me das un minuto porfavo.
Aurelio Solorzano Rios: ¿qué tal Wilder, ¿Cómo estamos.
Wilber Carbajal: Sí, ingeniero. Y me quedé exactamente donde tú has indicado.
Aurelio Solorzano Rios: Ya perfecto. Entonces gra grabar ya
Aurelio Solorzano Rios: ya lo pusiste a grabar, salvar.
Wilber Carbajal: Sí, ingeniero.
Aurelio Solorzano Rios: Ya. Ok. Entonces ya estás en una página diferente.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a regresar de nuevo a code
Aurelio Solorzano Rios: y en code debes tener Index: De nuevo.
Aurelio Solorzano Rios: está bien, Ahí lo ves.
Aurelio Solorzano Rios: tienes ambos. No hay problema, porque en tu caso tienes a Index. Lo que te importa es Index, el otro no hay problema. El Hit Paler Index no te preocupes Por ese lado, no.
Wilber Carbajal: Luego, luego de ahí, ¿qué más hay que seguir en.
Aurelio Solorzano Rios: Ya. Ok, de nuevo vamos a entrar a septi setting page setting pages, por favor.
Wilber Carbajal: Y el ingeniero. Ahí aparece el este. No.
Aurelio Solorzano Rios: Ahí tienes tu página web, tu link a
Aurelio Solorzano Rios: y eso puedes compartir con el grupo. Y todos pueden ver tu página web en estos momentos.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, en caso de Guillermo Guillermo si nos puedes enviar por favor una captura de pantalla para que podamos ver tus 2 archivos Aquí vas a ver Index, y vas a ver otro que dice: reporte diario.
Aurelio Solorzano Rios: Y hagamos también lo mismo por si acaso Guillermo Setting Page y mail, rode guardar.
Aurelio Solorzano Rios: Y si ya no es necesario, si ya está esa opción predeterminado, ya Ok, solamente ya puedes visualizar tu página web.
Luis Pariona: Profesor. Usted está proyectando algo porque está está proyectando algo, porque solo veo la reporte diario de obra, dice, pero no lo veo nada más. Hace rato.
Aurelio Solorzano Rios: Así y no se consulten. Por favor. Yo estoy aparentemente reportando hija
Aurelio Solorzano Rios: a ver un segundo
Aurelio Solorzano Rios: a ver, disculpen, Me confirman. Si
Aurelio Solorzano Rios: estoy publicando. Estoy compartiendo. Hith ub
Aurelio Solorzano Rios: a ver. Rober acá. Tiene su reporte genial Robert excelente Wilberto Link, Guillermo Tulín.
Aurelio Solorzano Rios: todo Bien, Guillermo me confirmas.
Luis Pariona: Profesor una consulta y hay forma de de optimizar el largo del
Luis Pariona: Me imagino que sí en el largo del del nombre, porque me parece largo, porque en Linkedin también, a veces te bota por Defall un nombre, pero tú lo puedes reducir ahí haciendo ciertos cambios. No.
Aurelio Solorzano Rios: Te refieres el el tamaño del link.
Luis Pariona: Sí, Sí, Profesor: Porque, bueno, el caso tuyo dice Aureliano Río, y está viva reporte diario. Me imagino que si sea forma de de reducir o algo así. No digo por un tema de estética, sobre todo, no, no no por un tema.
Aurelio Solorzano Rios: Sí.
Luis Pariona: Ya no.
Aurelio Solorzano Rios: Bueno, Hi Hab, no tiene la opción.
Aurelio Solorzano Rios: pero hay otras formas. Claro que sí, como tú bien lo dices, hay otras formas.
Aurelio Solorzano Rios: Uno es comprarándote tu propia y tu propio hosting es una opción.
Aurelio Solorzano Rios: Lo que sí también he visto es es que Percel tiene una opción para reducir.
Aurelio Solorzano Rios: Y si se dan cuenta, la el link que yo les he enviado es un link más corto.
Aurelio Solorzano Rios: y ese que me lo me me lo quitaron. Ese día tenía un problema. El transcurso de la semana.
Aurelio Solorzano Rios: porque me quitaron envías. Whatsap me han quitado un
Aurelio Solorzano Rios: un nombre.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces he tenido que colocar. Si se dan cuenta, mira, voy a compartir con ustedes.
Aurelio Solorzano Rios: Este es el link que lo he hecho con Bersel. No
Aurelio Solorzano Rios: dice Htt: Htt: Phttps, Doble slash, el project, control e no entonces es mucho más directo que los link de de Hij.
Aurelio Solorzano Rios: ¿no? Y de ahí directamente, decía, portal.
Aurelio Solorzano Rios: no decías vercel y portal. Pero he tenido que colocarle un one porque el el directo me lo quitaron así rapidísimo. Me lo han quitado.
Luis Pariona: Caramba! Yo creo que eso chévere. Gracias.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, si ya tú definitivamente compra tu hosting y ya, pues ahí es diferente, ¿no? Pero si no siempre va a tener oportunidad que alguien compra y te quite el nombre y.
Luis Pariona: Okay! Grueso. Claro, claro, como es cíbor. Sí, tienes razón. La profesora.
Aurelio Solorzano Rios: Ya Okay, entonces ya a Wilder ya ya se actualizó Guillermo No nos guiemos algún inconveniente. Guillermo
Aurelio Solorzano Rios: genial Wilberg, personal de Wilder también lo tiene por pestañas.
Aurelio Solorzano Rios: Excelente ya. La idea es que esto finalmente se descargue en en un excel o en Google sed No.
Aurelio Solorzano Rios: ya mira el tiempo, nos gana. Ese es el problema del tiempo.
Aurelio Solorzano Rios: Guillermo nos hizo una solicitud y y es válida, pues No, no dice si podríamos hacer y
Aurelio Solorzano Rios: que este índex sea más genérico. Bueno, de modo que trabajen de la mano con un excel
Aurelio Solorzano Rios: Uy! Caramba! Ya Guillermo. Excelente. Pero lo bueno es que ya salió.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces vamos a decirle anti gravity exactamente esa solicitud que nos ha pedido Guillermo de Guillermo.
Aurelio Solorzano Rios: Ya entonces necesito que las condiciones
Aurelio Solorzano Rios: estén por fuera, por lo menos para no complicarnos mucho las actividades ya. Las actividades del proyecto tienen que estar por fuera
Aurelio Solorzano Rios: en un excel.
Aurelio Solorzano Rios: De modo que el Html solicite la información del Excel.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, si yo empiezo otro proyecto sólo tendría que modificar el excel y este aplicativo me serviría para otros proyectos. No sé si si se entiende.
Aurelio Solorzano Rios: me confirman algún requerimiento adicional antes de hacer el P. R o
Aurelio Solorzano Rios: César Guillermo. Excelente. Guillermo, se entiende, Me dice Guillermo César Roberto se entiende lo que se quiere hacer. Wilver.
Wilber Carbajal: Sí, ingeniero se entiende.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces vamos a generalizar este aplicativo. Si se dan cuenta comienzo a revisar cada 1 de esos links, es personalizado, pues no, entonces hay que hacerlo más genérico, de modo que se personalice. Pero cuando trabajan conjuntamente con el Excel.
Aurelio Solorzano Rios: ¿por qué vamos a hacer este este, pero
Aurelio Solorzano Rios: Anti Gravity para que trabaje conjuntamente.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, y deseo. Deseo.
Aurelio Solorzano Rios: Deseo que él archivo index trabaje, trabaje conjuntamente o un archivo excel conjuntamente
Aurelio Solorzano Rios: como archivos en Roma, es decir, es decir, decir, que la aplicación aplicación sea genérica genérica en relación
Aurelio Solorzano Rios: a las actividades al W. S.
Aurelio Solorzano Rios: En el archivo archivo Excel. Se tiene, se tiene que definir el de doble de S y la descripción, descripción
Aurelio Solorzano Rios: de las actividades actividades y el archivo archivo index index. Debe de tomar dicha información, dicha información, información
Aurelio Solorzano Rios: y mostrarlo y mosc traslo al equipo, proyecto al equipo proyecto Kid of Ent Project, o
Aurelio Solorzano Rios: de modo que si cambio de proyecto solo tengo que actualizar, puntualizar el archivo de Excel
Aurelio Solorzano Rios: y el Index Index Sí, adaptará.
Aurelio Solorzano Rios: otro proyecto similar similar.
Aurelio Solorzano Rios: ¿qué estamos de acuerdo con este promo confírmenme?
Aurelio Solorzano Rios: Voy a compartir con ustedes.
Aurelio Solorzano Rios: Ese sería el promo.
Aurelio Solorzano Rios: Y aquí va a ver
Aurelio Solorzano Rios: 2 cambios. Bueno, el Index y el excel. Me olvidaba decirle que genere el excel, vamos a
Aurelio Solorzano Rios: vamos a decirle que genere también el excel no
Aurelio Solorzano Rios: como entregable como entregable.
Aurelio Solorzano Rios: Deseo un index index y el excel formateador formateado.
Aurelio Solorzano Rios: ¿por qué?
Aurelio Solorzano Rios: Y hay que tener cuidado, como. H. T. M. L. Levanta información de excel y
Aurelio Solorzano Rios: tiene limitaciones, Es decir, un archivo Html tiene muchas limitaciones a levantar información de excel.
Aurelio Solorzano Rios: Así que ahí tienen que tener bastante cuidado, porque puede
Aurelio Solorzano Rios: no cargar adecuadamente la información del Excel.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces la pregunta sería: lo que estamos haciendo.
Aurelio Solorzano Rios: Está bien. Vale la pena.
Aurelio Solorzano Rios: A veces podemos quedarnos en una aplicación, digamos, con ciertos riesgos.
Aurelio Solorzano Rios: Si tu archivo excel no supera los 5 megas.
Aurelio Solorzano Rios: tranquilo, tranquilo, lo va a cargar por seguridad. Habla de 2 o 3 megas que sea un archivo liviano. El excel lo va a levantar con toda tranquilidad.
Aurelio Solorzano Rios: Pero si tu archivo excel
Aurelio Solorzano Rios: supera los 5 megas, hay mucho riesgo que en el momento que el Html intente leer todo el archivo excel
Aurelio Solorzano Rios: tenga algún inconveniente.
Aurelio Solorzano Rios: Así que ahí tienes que ir midiendo.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, ¿qué pasaría si el archivo Excel es extremadamente pesado?
Aurelio Solorzano Rios: Ahí tenemos que ayudarnos de Python.
Aurelio Solorzano Rios: Ya entonces con Python no habría ningún inconveniente.
Aurelio Solorzano Rios: Es más, mira
Aurelio Solorzano Rios: en esto, lo que estoy viendo acá es que Anti Gravity ya se aseguró y me está dando un script de Python. Yo no le pedí eso, pero
Aurelio Solorzano Rios: pero vamos a ver qué nos dice después. Pero yo creo que aquí ya se está asegurando que nuestra plantilla podría ser muy pesada y nos está pidiendo que
Aurelio Solorzano Rios: y lo trabajemos también en Python.
Wilber Carbajal: Ingeniero, una consulta.
Aurelio Solorzano Rios: Sí.
Wilber Carbajal: En caso que para trabajar sin Internet. ¿cuál sería la solución? Género que podría ser.
Aurelio Solorzano Rios: Guau! Sin Internet.
Wilber Carbajal: O sea, yo me refiero a un aplicativo, ya si es
Wilber Carbajal: o sea para celular o algo así, para usarlo.
Aurelio Solorzano Rios: Ya a ver, no he ido a aterrizar mal. La
Aurelio Solorzano Rios: La idea es ir un aplicativo para celular como el que tenemos ahorita. Lo hemos hecho, Ahorita, digamos.
Wilber Carbajal: Sí ingeniero y, cosa que ya no se necesita. El Internet ya.
Aurelio Solorzano Rios: Ya entonces lo utilizo en el celular.
Aurelio Solorzano Rios: pero ¿dónde lo guardo la información, tu planteamiento, digamos.
Wilber Carbajal: Configurar.
Aurelio Solorzano Rios: De a.
Wilber Carbajal: Como un programita para ingeniero, lo instalas y ya entras al programa. Y ya, y yo me refiero a cosas que no se hagan en línea. Bueno, algunos algunos cálculos podría ser.
Aurelio Solorzano Rios: Claro claro que si digamos, se acuerdan que la primera clase hicimos, creo, un programa para calcular las pasadas de
Aurelio Solorzano Rios: y cómo se llama de una compactación?
Aurelio Solorzano Rios: ¿te acuerdas o Wilder.
Wilber Carbajal: Ingeniero. Hicimos incluso cada 1 duró unos cactus, pero estaba en H, T. M. L. Entonces, si queremos así para un aplicativo. Ese era mi consulta ingeniera.
Aurelio Solorzano Rios: Ya es ese archivo. Html. Es así como está. Solamente lleva el Whatsapp y ya funciona en tu celular.
Wilber Carbajal: Sin Internet, ingeniero, así normal.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, claro, sin Internet, sin Internet. Solamente hazle el aplicativo dile a
Aurelio Solorzano Rios: anti gravity que te haga el H. T. M: L, en formato, 9, 16, Eso sí, explicarla de formato. Nueve, 16, como hemos dicho anteriormente, para que esté formateado a tu celular. Bueno, porque si no lo va a ser en formato 16, 9, que es para la laptop.
Aurelio Solorzano Rios: y ahí vas a tener más incomodidad. Pero para que esté ex exactamente formateado, dile que lo haga en. H. T. M. L, en formato, 9, 16 y lo llevas por Whatsapp Nomás lo abres y puede funcionar tranquilamente.
Wilber Carbajal: Yo ingeniero. Esa era la duda.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, Sí, Sí, no hay ningún inconveniente.
Aurelio Solorzano Rios: Pero con el internet, pues le das más potencia, no a tus reportes.
Aurelio Solorzano Rios: Esa sería la idea un poco potenciar más las aplicaciones utilizando inteligencia artificial.
Aurelio Solorzano Rios: a ver, vamos a ver qué qué nos dice, porque acá. Ha trabajado con un Python ya
Aurelio Solorzano Rios: entregable, completo. Con éxito. He transformado tu aplicación de reporte diario en una plataforma completamente genérica y modular basada al excel.
Aurelio Solorzano Rios: A partir de ahora no tendrás que tocar una sola línea de código para cambiar el proyecto. Todo se configura y se administra directamente desde la hoja de cálculo local a ver
Aurelio Solorzano Rios: entregables listos en tu carpeta. El index integra la librería profesional para leer directamente el archivo de Excel a ver detecta automáticamente el nombre del proyecto perfecto.
Aurelio Solorzano Rios: Cuenta con un selector desplegable, dinámico que determina el W. S. Y las actividades.
Aurelio Solorzano Rios: Tu plantilla excel profesional, formateada, plantilla, Bws: Muy bien diseño pestaña un script de Python, dice el script de Python que utilice para compilar y formatear nativamente el archivo Excel By.
Aurelio Solorzano Rios: tu computadora, puedes conservarlo perfecto. ¿cómo funciona el sistema? A ver dice cuando tus los tus supervisores abren la aplicación en sus teléfonos, ocurre la siguiente magia.
Aurelio Solorzano Rios: forma transparente, dice ok guía de uso para cambiar el proyecto
Aurelio Solorzano Rios: para adaptar la aplicación a un nuevo proyecto de edificación. Sólo debes seguir estos pasos
Aurelio Solorzano Rios: edita la plantilla excel ya la pestaña del proyecto Editas la C. Cinco, la 6, 6. Perfecto. El W. S. Subes al Hith Hub arrastra o sube el archivo index y el archivo excel
Aurelio Solorzano Rios: y tu plan y tu repositorio de hit ub en la primera carpeta raíz. Eso ya lo sabemos muy bien
Aurelio Solorzano Rios: listo. El reporte los celulares está completamente. El reporte en los celulares de tus colaboradores se actualizará automáticamente con las nuevas actividades y configuraciones
Aurelio Solorzano Rios: detalla El comportamiento local perfecto, Ya Ok, ya está. Entonces el archivo, el Python, que ha generado acá no tiene nada que ver con la aplicación. Solamente ha utilizado un Python para poder generar el archivo Excel.
Aurelio Solorzano Rios: Voy a ver. Vamos a ver cómo ha generado ese archivo. Excel.
Aurelio Solorzano Rios: Vamos a ver, esculpen.
Aurelio Solorzano Rios: Aquí está el nombre del proyecto, el frente, el ingeniero re encargado, y bueno, en este caso, el
Aurelio Solorzano Rios: la Url, que todavía no lo tenemos. Cuando tengamos, vamos a tener la Url para tener la información en Google Script.
Aurelio Solorzano Rios: Acá tenemos las actividades: nuestro Ws, el listado de actividades. El
Aurelio Solorzano Rios: Tenemos sector ubicación y tenemos notas de control. Vamos a ver eso. ¿cómo se vincula con nuestro aplicativo? Está Bien, vamos a cerrar esto.
Aurelio Solorzano Rios: Y ahora vamos a cargar a Gith Hub
Aurelio Solorzano Rios: a ver. Estoy Jijab a ver quién me da ideas, cómo cargo, el archivo
Aurelio Solorzano Rios: entro codeum.
Aurelio Solorzano Rios: cargar archivos entro adicional a de defile cargar archivos.
Aurelio Solorzano Rios: Aquí Busco en mi computadora, el archivo.
Aurelio Solorzano Rios: a ver vamos a ver qué, qué, por acá. Tengo consultas. Guillermo que nos dice.
Aurelio Solorzano Rios: sí, en este caso sí es como un ejemplo claro que sí
Aurelio Solorzano Rios: entiendo que este paso le da para generar deseos de W. Sin embargo, si ya se cuenta con un W s proyecto, ya no es necesario realizar este paso
Aurelio Solorzano Rios: claro, porque finalmente lo que tú tienes que hacer es modificar el excel, digamos.
Aurelio Solorzano Rios: suele pasar en los proyectos que tú tienes un Ws. Y ese W se cambia. En el transcurso del proyecto. En el desarrollo proyecto cambia el Bws, se aumentan actividades se reducen actividades
Aurelio Solorzano Rios: y no hay ningún inconveniente, porque tú entras al excel haces las modificaciones del B W B s. Al hacer las modificaciones de la
Aurelio Solorzano Rios: de las actividades y simplemente el Html lee el nuevo esquema y tus colaboradores. Lo que van a entender es cómo está estructurado ese esquema, Pues no.
Aurelio Solorzano Rios: El problema va a ser. Y ese es otro tema de cómo se descarga ese cambio.
Aurelio Solorzano Rios: En Google Set, ya. Eso es otra otro trabajo. Ese es otro problema.
Aurelio Solorzano Rios: Me refiero a la primera vez a ver, me refiero la primera vez para realizar la acción. Y con este paso se genera el nuevo Index.
Aurelio Solorzano Rios: Me refiero a la primera vez para realizar la acción.
Aurelio Solorzano Rios: Bueno, Normalmente, en este caso yo tengo ahorita un ejemplo, pero normalmente que tenemos tenemos ane primavera, pues no primavera, es el que nos proporciona nuestro Ws y nos proporciona el listado de actividades.
Aurelio Solorzano Rios: Él tiene que ser, incluso nos puede proporcionar el Ws en diferentes niveles.
Aurelio Solorzano Rios: Va a depender que tantos niveles quieres proporcionarle a tus colaboradores.
Aurelio Solorzano Rios: Hola.
Aurelio Solorzano Rios: los colaboradores no tienen por qué tener toda la estructura. Es decir, tú puedes sesgar. Puedes poner una columna en en Excel.
Aurelio Solorzano Rios: De modo que tú digas a ciertos capataces, le vas a dar ciertas actividades para que ellos llenen. No tienes que manejar cada capataz desde una plantilla inmensa, pues no. Entonces a cada 1 le sesgas de acuerdo al
Aurelio Solorzano Rios: al ámbito de trabajo que tienen a las responsabilidades que tienen.
Aurelio Solorzano Rios: Esa sería la forma, pero es exactamente igual. Así como ahora hemos creado un listado de actividades es crear ese listado actividades, pero con responsabilidad. Después, no.
Aurelio Solorzano Rios: En este escenario. Se debe hacer una acción pro
Aurelio Solorzano Rios: y hoy ya no es necesario.
Aurelio Solorzano Rios: No, no, no, ya no es necesario. Ya no es necesario, porque las modificaciones en Excel, tú lo haces de acuerdo a
Aurelio Solorzano Rios: a a a los cambios que han sucedido o al nuevo proyecto que tú tienes. Si tienes un proyecto en Excel, en Excel, en pro y en primavera. De ahí lo puedes hacer directamente en en excel o salvo que tengas conectado un Msp.
Aurelio Solorzano Rios: No que también eso lo podíamos. Lo podemos ver la siguiente clase o un Msp para conectar primavera con Excel. Entonces ya es otra cosa. Not. Utilizamos ahí el agente, de modo que extraiga información de primavera y directamente lo cuelgue al excel. Bueno.
Aurelio Solorzano Rios: todo se puede hacer, pero en primera instancia no depende 1 de otro, pues no, no depende de los Proms. Digamos.
Guillermo Franleo Colchado Ugaldez: Aurelio.
Aurelio Solorzano Rios: Sí Guillermo. ¿qué tal.
Guillermo Franleo Colchado Ugaldez: Una consultita. Mi pregunta es: ahorita. Hemos Hemos interactuado con anti Gravity para crear la Ws, verdad.
Aurelio Solorzano Rios: Mhm.
Guillermo Franleo Colchado Ugaldez: Solamente te ha creado la W S, o te ha actualizado el índex, la página web
Guillermo Franleo Colchado Ugaldez: para que interactúe con ese éxito.
Aurelio Solorzano Rios: No ha modificado los 2, porque el inglés anterior no tenía nada que ver con una actualización del excel.
Guillermo Franleo Colchado Ugaldez: Okay, o sea, ahorita. Voy a cargar los 2. El link.
Aurelio Solorzano Rios: Los 2.
Guillermo Franleo Colchado Ugaldez: Y lexas.
Aurelio Solorzano Rios: Así es.
Guillermo Franleo Colchado Ugaldez: okay. Okay! Mira, ya bien, gracias.
Aurelio Solorzano Rios: Sí.
Aurelio Solorzano Rios: Y entonces vamos a hacer la carga del archivo, los 2 archivos. Claro, index
Aurelio Solorzano Rios: y la plannia excel. No hay que modificar los nombres porque ya están de alguna manera ya lo tiene reconocido. El index ya reconoce cuál es el archivo que le va a alimentar la información, Pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Ahora, cuando yo pongo con Coming change, no se va a duplicar. Simplemente se actualiza en este caso Index se va a actualizar y
Aurelio Solorzano Rios: se va a reemplazar.
Aurelio Solorzano Rios: Y la plantilla como no existe, se va a adicionar.
Aurelio Solorzano Rios: Ok, si se dan cuenta. Ya tengo index y tengo la plantilla.
Aurelio Solorzano Rios: y ahora vamos a verificar. Normalmente no es necesario esta verificación, pero por costumbre hay que hacerlo a veces por algún motivo, se desconfigura el mal y el rock
Aurelio Solorzano Rios: ya no es necesario. La verdad no es necesario.
Aurelio Solorzano Rios: Creo que en una oportunidad simplemente configurado, y tengo que poner otra vez Mike otra vez, Roth y grabar
Aurelio Solorzano Rios: condiciones normales no es necesario, pero verifíquenlo.
Aurelio Solorzano Rios: Y ya tenemos nuestro nuestro.
Aurelio Solorzano Rios: Bueno, ya lo teníamos. No simplemente se ha actualizado. Digamos que lo teníamos aquí ahora. Voy a actualizarlo
Aurelio Solorzano Rios: y ya tengo una nueva actualización.
Aurelio Solorzano Rios: Ustedes pueden modificar el nombre del Excel, Lo que ustedes desean. Simplemente esperan 2 min que se actualice la página web. Y ya está
Aurelio Solorzano Rios: eso. Tienen ustedes tarea. Hoy día, la siguiente semana, todas las semanas para ir haciendo modificaciones a su excel y ver que esto esté funcionando correctamente.
Aurelio Solorzano Rios: Todavía no se puede enviar, porque yo envío el reporte, y esto queda en el aire porque no hay forma. Todavía no hemos hecho el vínculo para que toda esta información recaiga sobre Google Ché: bueno.
Aurelio Solorzano Rios: mira, acá tenemos el W. S. Y aquí tenemos las actividades. Fíjense
Aurelio Solorzano Rios: las actividades que nos están mostrando. Bueno.
Aurelio Solorzano Rios: estamos en proceso. Tenemos un avance del 22 por 100
Aurelio Solorzano Rios: tradicionales a un comentario en concreto, Demoreau, en concreto de Moreau.
Aurelio Solorzano Rios: Media hora, media hora no y allá. Puedo agregar otra actividad.
Aurelio Solorzano Rios: De nuevo elijo el W. S.
Aurelio Solorzano Rios: La parte de vaciado de de. Bueno, el otro acá puede ser otra actividad. Habilitado de de acero, ¿no?
Aurelio Solorzano Rios: Y así puedo covin in Y tengo otro porcentaje.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, puedo ir aumentando las actividades que quiero controlar. Ahora, ¿Qué materiales
Aurelio Solorzano Rios: he utilizado aquí no tengo un una.
Aurelio Solorzano Rios: un listado. Sin embargo, fíjense que yo podría vincularlo a mi almacén.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces, si yo tengo el estatus del almacén.
Aurelio Solorzano Rios: Yo puedo decir al almacenero que todas las semanas carga su estatus a fijar.
Aurelio Solorzano Rios: Y fíjense cómo voy vinculando, pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Y como les decía: si yo quiero
Aurelio Solorzano Rios: que to cada vez que yo elijo esta actividad base o de concreto, yo podría decir cuál es la meta de hoy día.
Aurelio Solorzano Rios: Y cómo tengo esa meta del día, cuando control de proyectos me alimenta la información en Jijab de cómo está cada actividad. ¿cuál es el avance del día? ¿cuál es su proyección?
Aurelio Solorzano Rios: Mira la próxima semana, vamos a aprender
Aurelio Solorzano Rios: a descargar esa información en Google Sheet.
Aurelio Solorzano Rios: Así que ustedes son libres
Aurelio Solorzano Rios: de que si este archivo este index vamos a trabajar así en semana, o ustedes pueden entrar curso de la semana crear su propio aplicativo.
Aurelio Solorzano Rios: cada 1 con lo que se sienta más cómodo, el que es de logística, puede crear su aplicativo de logística, el que es de construcción, su aplicación de construcción, el que es de control de proyectos, aplicación de proyecto de calidad calidad. Y si vas te fascina seguridad, puedes crear tu aplicativo de seguridad.
Aurelio Solorzano Rios: Ya lo tenemos clarito. Ya lo pueden subir a Hith Hub a la nube. Hasta ya lo tienen claro. Y lo que necesitan ustedes es descargar.
Aurelio Solorzano Rios: En Google, Sheet.
Aurelio Solorzano Rios: Ahora en Guleshed utilizamos las funciones de
Aurelio Solorzano Rios: de excel para tener reportabilidad de lo que ustedes desean. Ahora puedo vincular la inteligencia artificial
Aurelio Solorzano Rios: a Google. Claro que sí. Y es fenomenal, pero lastimosamente
Aurelio Solorzano Rios: Si no tiene una cuenta de pago de Google o de Google.
Aurelio Solorzano Rios: no les van a permitir dar una Api.
Aurelio Solorzano Rios: pero con una cuenta de pago. Les da unas appy gratuitas, no para trabajo como algunas limitaciones. Yo, como yo tengo una cuenta de pago de
Aurelio Solorzano Rios: de Google me dan ejemplo para para hacer ejemplos. Tengo las Api para hacer ejemplo. Entonces.
Aurelio Solorzano Rios: y es genial, porque tú, así como hace un rato, hemos solicitado que lo integre a Roberto dentro de la base de datos de su país. Solamente le dije a
Aurelio Solorzano Rios: anti Gravity que haga ese trabajo. Lo mismo puedo hacer con Anti gravity vinculando con Google Sed. No puedo decir toda la información que me has presentado conviértalo en un reporte diario con un reporte gerencial, conviértelo en un en un correo electrónico. Tomando en cuenta todos los datos. Es decir.
Aurelio Solorzano Rios: lo que tú deseas, lo puedes mandar a hacer a Anti Gravity y lo va a hacer. Pero con un criterio de inteligencia es diferente a un software. Bueno, no.
Wilber Carbajal: Ingeniero en una consulta.
Aurelio Solorzano Rios: Sí. Wilder.
Wilber Carbajal: Ingeniero. Por ejemplo, yo estoy bastante en lo que es una ejecución de obras y, por ejemplo, para automatizar valorizaciones, porque cada entidad
Wilber Carbajal: maneja su propio formato. ¿no? Entonces, cada vez que cambio de identidad tengo ese problema. No
Wilber Carbajal: hay alguna manera ingeniero de Boxeador trabajar en
Wilber Carbajal: y meter son los datos y que te lo genere prácticamente el informe de valorización, pues ya prácticamente estaré vinculando. Este este gui se podría decir
Wilber Carbajal: con un archivo excel.
Aurelio Solorzano Rios: Definitivamente sí. Pero para darte una idea más clara, quiero que me hagas aterrizar la idea obvio que yo conozco de valorizaciones. Y Y para mí, para vosotros es un formato. Rp: no en un estado de pago en donde tiene, pues el anterior, el actual y el el acumulado, pues no de todas las actividades.
Aurelio Solorzano Rios: Pero no logro entender qué es lo que quisieras automatizar.
Wilber Carbajal: Ingeniero. Este, si bien es como ahora, por ejemplo, en las obras, por contra, dire por admisión directa.
Wilber Carbajal: ha salido la directiva. Diecisiete, entonces hay un formato, o sea, que se tiene que presentar o algún con un contenido de que tiene que tener actualizaciones. Quiero automatizar e ese pese esa valorización con los formatos que ya se tienen.
Aurelio Solorzano Rios: Ya y y dime una Co, una consulta. Los formatos, cuando tú dices los formatos solamente te refieres al estado de pago, que es esa hojita o o hay otros formatos adicionales que alimentan al estado de pago.
Wilber Carbajal: O sea, el de la valorización. No hay otros formatos adicionales más descriptivos, No, por ejemplo, partida concreto, no.
Aurelio Solorzano Rios: Ya no.
Wilber Carbajal: Concreto de este mes. Cuántos avanzados se puede decir no
Wilber Carbajal: diariamente, cuánto has hecho, no, ya o sea, varios formatos con respecto respecto a la valorización.
Aurelio Solorzano Rios: Perfecto. Ahora, sí, ya te entiendo. Ya te entiendo, porque me parece raro que el estado de pago solamente ya Ok. Entonces tú ¿cómo recibe la información? Normalmente.
Wilber Carbajal: Ingeniero si llena el cuaderno en doble digital. Y ahí se pone los metrados diarios de cada partida que se ejecuta por día.
Aurelio Solorzano Rios: Mhm.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces tú tienes un cuaderno de hora digital. Y quieres que de ahí se obtenga la información que se llene el formato directamente.
Wilber Carbajal: Sí, ingeniero.
Aurelio Solorzano Rios: Me parece genial para hacer un aplicativo, pero eso sí necesitas inteligencia artificial. Es decir, ahí necesita que la guía entienda que pueda leer el
Aurelio Solorzano Rios: el el, el el cuaderno de obra digital que lo lea. Yo estoy perdido un poco ahí el cuaderno de obra digital. ¿cómo es? Es un P, D, F, ¿O es un aplicativo donde ustedes llenan la información.
Wilber Carbajal: No hice este en info obras. Ahora el gobierno
Wilber Carbajal: ha implementado un cuaderno de obra digital llenas así como tenemos acá para llenar rellenas tus el número de asientos automático. Eso sí
Wilber Carbajal: es de.
Aurelio Solorzano Rios: Ya no.
Wilber Carbajal: La actividad. Todo en nombre del supervisor o residente. También es automático el contenido. Si tú lo llenas a
Wilber Carbajal: es como escribir un texto o algo así, y ya no a mano, no simplemente a con la computadora. ¿no?
Wilber Carbajal: Y te voto un p. D, F, Al final, puedes reportar un P, D, F.
Aurelio Solorzano Rios: Diariamente.
Wilber Carbajal: Ingenieros diariamente.
Aurelio Solorzano Rios: Genial, genial. Entonces, si yo cargo ese Pdf
Aurelio Solorzano Rios: y y y finalmente, ¿cómo quieres que se convierta? Porque lo que tú buscas no es exactamente el estado de pago. Lo que tú buscas es el sustento para el estado de pago. No es así.
Wilber Carbajal: No sé ingeniero, o sea, como se hace en Supongamos en los 30 días se llena.
Wilber Carbajal: El problema es que tu valorización tiene que ser coherente con el cuaderno de obra. Entonces, al final del mes de los 30 días, te tiene que reconocer todas las partidas y por día y el acumulado en todo el mes.
Aurelio Solorzano Rios: Guillermo. Eso me parece muy, pero muy interesante. Tú crees que podemos conversar después, porque me parece excelente como para automatizar, incluso monetizar.
Wilber Carbajal: Ingeniero. Hay varias aplicaciones o algo así, pero no o sea, no están todavía adaptadas con la nueva directivo que se ha salido que con el cuaderno doble que se trabaja.
Aurelio Solorzano Rios: Ya, porque yo yo lo que propongo es eso, cargarlo. Aún así, como tenemos acá este explicativo que tenemos que hemos dicho en Html.
Aurelio Solorzano Rios: pero nos permita cargar no entrada hith ub nada porque para el usuario no hay que enseñarle, ni siquiera Hick Hub solamente que tenga la opción de cargar archivos y cargamos los 30 días.
Aurelio Solorzano Rios: ¿no? Pero hay una inteligencia artificial. Tiene que entrar a leer los 30 archivos
Aurelio Solorzano Rios: y porque por archivo, empiece a llenar generar un un excel. Podría ser.
Wilber Carbajal: Ingeniero, y de ahí jalarlo y valorizarlo.
Aurelio Solorzano Rios: Así es Así es
Aurelio Solorzano Rios: que la la plantilla, exactamente el estado de pago es muy sencillo. Lo que está. Nos interesa más que todo es que todo el sustento esté formateado y esté alineado a los P. D. Fs: No es así?
Wilber Carbajal: Sí, ingeniero.
Aurelio Solorzano Rios: Perfecto. Wilbert te te contrato entre el curso de la semana te parece. Podemos conversar.
Wilber Carbajal: Yo ingeniero porque se me hace tedioso, y algunas cositas más para conversar. Porque las valorizaciones en sí te quitan tiempo ingeniero. Y si fuese automático, yo sé que hay un montón de colegas.
Wilber Carbajal: estaría muy interesante.
Aurelio Solorzano Rios: Es lo que me interesa. A mí me verá, Me interesa la solución. Si bien es cierto, no es gratuito, sabes que el A P I
Aurelio Solorzano Rios: por leer hojas tiene un costo. Entonces yo, por eso, justo eso, quiero comentar contigo que tan práctico sería porque, por más, que es la inteligencia artificial.
Aurelio Solorzano Rios: el el tema del A, P. I. Cada vez que ingresa al Pdf a leer eso va a tener un costo mensual bajísimo, Sí, pero tiene un costo, entonces eso hay que conversarlo. Si los colegas están dispuestos
Aurelio Solorzano Rios: a pagar, o la empresa está dispuesto a pagar ese costo? Pues no.
Aurelio Solorzano Rios: porque acá acá hay 2 costos. Uno, el que hace el aplicativo que sería yo
Aurelio Solorzano Rios: ¿no? Y 2 es el que opera. También tiene que pagar un costo de A. P. I.
Aurelio Solorzano Rios: No se entiende wilder.
Wilber Carbajal: Ingeniero, los las A P. Is por cualquier este. Te cobran, Pues porque a.
Aurelio Solorzano Rios: Sí, sí es una.
Wilber Carbajal: De con.
Aurelio Solorzano Rios: Así es bueno. Entonces genial, Te llamo en el transcurso de la semana porfa aquí Wilder, y podemos conversar.
Wilber Carbajal: En el.
Aurelio Solorzano Rios: Es que.
Aurelio Solorzano Rios: Ya excelente alguna consulta. Mira el tiempo, es muy ingrato, muy, muy, muy ingrato. La siguiente semana tenemos que vincular al script de Google. ¿hay alguna consulta final? Por favor, les agradecería.
Luis Pariona: Y bueno.
Roberto Loayza: Me escucha?
Aurelio Solorzano Rios: Sí, Luis.
Luis Pariona: Que no. El compañero habló primero por forqué que vos pero.
Aurelio Solorzano Rios: A ver a ver. No sé. Kiko versó quién comentó.
Roberto Loayza: Por aquí, Roberto.
Aurelio Solorzano Rios: Ah, Ro: Robert, Com.
Roberto Loayza: Qué tal dentro de mis funciones actuales? Yo reviso valorizaciones.
Aurelio Solorzano Rios: Mhm.
Roberto Loayza: Y para mí también sería interesante automatizar, pero nosotros
Roberto Loayza: sustentamos a partir de reportes físicos.
Roberto Loayza: o sea un papelito donde llenan y planos amarillados y protocolos de calidad, porque.
Aurelio Solorzano Rios: Ya.
Roberto Loayza: El contrato exige eso, o sea, el contratista. A mí me presenta. Yo ahorita. Soy parte de la supervisión y tengo que revisar esos papeles y papeles, papeles y papeles.
Aurelio Solorzano Rios: Tú revisa los protocolos y en los protocolos están los metrados del día, lo que se está avanzando en el día.
Roberto Loayza: Sí está en los protocolos y está en los amarillados, no los planos aprobados. Los redlines.
Aurelio Solorzano Rios: Ya.
Roberto Loayza: O sea, al ver una forma de automatizar, eso es si lo escaneo la inteligencia podría sacar los valores.
Aurelio Solorzano Rios: Ver a ver si bien es cierto. Lo que me plantea Wilder es: se entiende porque ya todo está digerible en el cuaderno de obra.
Aurelio Solorzano Rios: Ahora, en tu caso, si está solamente todo está en los protocolos
Aurelio Solorzano Rios: y de los protocolos, hay que pla plasmarlo al reporte diario me parece incluso más sencillo, pero si eso lo sumas planos de
Aurelio Solorzano Rios: no sé si son complementarios
Aurelio Solorzano Rios: o el plano es aporte al Protocolo. Yo pienso que el plano es un aporte protocolo, pero no complementa informa o bueno, complementa todavía, pero solamente pero en sí el número que tienes que valorizar si ya está aprobado en tu protocolo, ya no tendría porqué variar por los planos o me equivoco, Roberto.
Roberto Loayza: No, no tiene que haber, pero de acuerdo al plan de punto de inspección de cada proyecto pequeño, hay algunos que no presentan protocolo, por decir, por cortar una losa. Ellos no presentan protocolo. Sólo un reporte físico, es que he cortado 2 m de losa.
Aurelio Solorzano Rios: Ya tienen. Y entonces, quien sustenta ese corte De Losa, que no está protocolizado, no.
Roberto Loayza: Un reporte en físico firmado por el supervisor, donde tiene un formato y dice la cantidad. No hemos cortado ya 3 m de Losa. Y ahí el firma del Supervisor de Campo y el Supersor. El contratista que ha hecho la.
Aurelio Solorzano Rios: Y ya Okay Okay, me parece genial. Ahora hay mercado, porque mira, tú tú sabes que hacer el software es es bonito o lo que sea, pero hay mercado para monetizar eso? Yo pienso que sí, ¿no? Porque en todas las minas trabajan con protocolos. Todo es protocolizado
Aurelio Solorzano Rios: y y y lo que no se protocoliza finalmente tiene que estar en un reporte, entiendo, no es así.
Roberto Loayza: Por ejemplo, alguna actividad que es de horas hombre. Eso solo se puede reportar físicamente un reporte físico en el cual no debe, como dijo el compañero
Roberto Loayza: ahí, no hay protoco.
Aurelio Solorzano Rios: Ya.
Aurelio Solorzano Rios: Y y y y tú, en este caso, tú estás como supervisor, me dices no.
Aurelio Solorzano Rios: Y Y cómo quisieras que la guía te ayude.
Roberto Loayza: Yo tengo que físicamente revisar todos los protocolos y verificar, porque yo estoy presentando un cuadrito excel donde
Roberto Loayza: cada 1 de los métodos que yo reviso cada 1. Y luego reviso, hoja por hoja, por hoja, y son
Roberto Loayza: veintiún valorizaciones al mes y paso 5 o 6 días haciendo eso, no.
Aurelio Solorzano Rios: A su vez bastante tiempo, ¿no?
Aurelio Solorzano Rios: Ya Okay Okay Okay, el punto va a ser y
Aurelio Solorzano Rios: de de poder se puede hacer. Se puede hacer El punto va a ser si están dispuestos a alguien. Digamos, la empresa que se va a encargar de ya sea la supervisión o el que genera.
Aurelio Solorzano Rios: Supongo, en este caso, más que la supervisión, el que va a revisar toda la información y que encuentre desviaciones. No porque la idea de la de la I A se tiene que encontrar desviaciones
Aurelio Solorzano Rios: es que quiera pagar, a como vuelvo a decirle también a
Aurelio Solorzano Rios: a Wilder, no solamente es es un solo pago que es el que genera la aplicación, sino que la aplicación internamente tiene una a P I que necesita un mantenimiento.
Aurelio Solorzano Rios: y esa materia es un pago mensual. Hay una ta tú te das un código de a p. I, Y ese código va directamente a tu tarjeta de crédito. Cuanto más veces haces a haces revisar los documentos. Eso en tu tarjeta de código se va a ir elevando? Pues no, Entonces ese es el único riesgo no
Aurelio Solorzano Rios: que estén dispuestos a que hay alguien que tiene que estar pagando todos los meses ese costo de la A, P I, pues no.
Roberto Loayza: Es un tema de costo beneficio, no a ver qué conviene hacer un análisis.
Aurelio Solorzano Rios: Definitivamente, mira, estoy completamente dispuesto a a conversar. Y hace hace 2 semanas apareció una inteligencia artificial. No evita, no Evita. Eso no está en ninguno de mis cursos. Todavía
Aurelio Solorzano Rios: es la de Gemini Robotic
Aurelio Solorzano Rios: Jimmights Robotic, por su mismo nombre. Ya se pueden dar cuenta que tiene que ver con robots.
Aurelio Solorzano Rios: Pero este hay estudio. Lo pueden buscar. En hay estudio. Yo solamente a nivel de juego.
Aurelio Solorzano Rios: le puse un plano.
Aurelio Solorzano Rios: y la capacidad que tuvo de analizar el plano. Fue sorprendente. Me quedé boquiabierta, porque eso no lo hace ni Chag Gpt ni cloud de nadie, porque jeming hay Robotic tiene un entrenamiento para robots.
Aurelio Solorzano Rios: entonces entiende un plano en planta y entiende una elevación y sabe que se trata de un mismo elemento.
Aurelio Solorzano Rios: entonces plano en planta, plantel plano y elevación, Y lo entiende. Lo analiza, lo analiza en 3 D y te da el reporte de metrados y todo de una manera impresionante, ¿verdad? Que genial. Entonces.
Aurelio Solorzano Rios: y yo estoy pensando en estos momentos ya en hacer una aplicación utilizando ese modelo de gaming robotic para que sustente metrados, que es hoy día, es una es una pesadez para todas las personas, pues que se dedican a mezclar, Pues no.
Aurelio Solorzano Rios: Entonces ahí la idea es que podemos ir conversando con cada 1 de ustedes de acuerdo a la necesidad e ir resolviendo necesidades.
Aurelio Solorzano Rios: Gracias. Roberto oye, igual, te llamo Roberto, y podemos conversar otra cosa de la semana.
Roberto Loayza: Okay Okay.
Aurelio Solorzano Rios: Genial. Luis, te comento, te escucho.
Luis Pariona: Sí, Sí, Profesor: No te preocupes todo interesante. Lo que comentan los compañeros si hay oportunidad de de hacer muchas cosas. Sabe que la idea es este: optimizar tiempos? ¿no? Y y maximizar los ingresos? ¿no? Y eso de eso se trata. ¿no? Y la guía nos puede ayudar en todos los campos. Yo estoy viendo
Luis Pariona: lo que he aprendido hoy día. Estoy viendo cómo ya aplicarlo en en logística y más adelante en proyectos también, como le comenté, no dentro de poco. Ya voy a estar en una empresa de proyectos y y nada.
Luis Pariona: Profesor: la consulta, la la la la página web está bien amigable. Las los vídeos van a ser pueden ser descargables. Se puede descargar de él. Me imagino, no o se va a estar ahí alojado durante cierto tiempo. Y a partir de cuándo teníamos este vídeo de hoy día. La verdad que yo he estado siguiendo, solo
Luis Pariona: viendo porque no podía creer mi cuenta. Tengo que revisar más detalles que he pasado, pero para ir practicando estos días, no.
Aurelio Solorzano Rios: Ya mira, va a estar por 60 días.
Luis Pariona: Ajá, pero podemos descargar los vídeos porque eso sería de verdad. Excelente.
Aurelio Solorzano Rios: Yo creo que si me confirma cualquier cosa, me pasa la voz. Si no lo puedes descargar.
Luis Pariona: Claro si no lo si lo sigue pasando por por Whatsapp, como lo pasaba antes, no normal, no para poder descargarlo directamente. ¿no? Antes lo hacía así. Pero si no me equivoco.
Aurelio Solorzano Rios: Ya Okay, chequéalo Chequéalo. La idea es que, como lo que habitan, la idea de la idea de esa página web que ustedes me ayuden.
Luis Pariona: Robando un.
Aurelio Solorzano Rios: Mar que esté estable, Pues no.
Luis Pariona: Claro.
Aurelio Solorzano Rios: Correctamente.
Aurelio Solorzano Rios: porque me he tomado un po un par de días, así que está genial. A mí mismo me ha gustado usted mismo Van a ver que cuando ustedes pueden ver el vídeo en Youtube sale incluso el membrete de ustedes, el nombre de ustedes.
Aurelio Solorzano Rios: entonces.
Luis Pariona: En el.
Aurelio Solorzano Rios: Cuando la el que persona está mirando y yo puedo ver el control de quienes revisan quiénes no revisan, no tengo un control general. Ahora.
Luis Pariona: Ah, bueno, estamos fichados a todo profesor.
Aurelio Solorzano Rios: Sí.
Luis Pariona: Excelente el curso de hoy día, profesor. Con eso te lo soy. Sincero Para Para mi punto de vista hay es de curso. Yo diría ya pago lo el precio del del del curso. Sólo con este curso de días ya pagó. Si le doy.
Aurelio Solorzano Rios: Les agradezco y, sobre todo, es ir. Apliquemos, lo apliquemos porque ustedes van a ser la cara de esta academia. No.
Aurelio Solorzano Rios: ustedes demuestran lo que saben en en el mundo laboral, Y ustedes van a hacer la cara y y y qué más puedes decir verdad que todos van a querer aprender lo que ustedes demuestren, pues no. Y esto peor mejor aún, si llevan aplicativo, no como estamos comprando con Wilbert. Estamos comprando Roberto. Van a llevar aplicativos que realmente solucionen problemas con inteligencia artificial.
Aurelio Solorzano Rios: Perfecto. Oye, les agradezco. Gracias. Nos vemos la próxima semana si han desarrollado otros aplicativos mejor para poder descargar a Google.
Luis Pariona: El grosor. Muchas gracias.
Aurelio Solorzano Rios: Ok, Gracias con todos ustedes.
Luis Pariona: Es un compañero.
Aurelio Solorzano Rios: El de.
Luis Pariona: Sí.
Cesar Aguedo: Hasta luego.
Aurelio Solorzano Rios: Noticias, acá.